书籍信息

书名：引她沉溺
作者：小今
连载状态：已完结
字数：27.3 万字
章节数：131 章
书籍 ID：7205082570088778786
阅读量：15422

【简介】
【温软古典舞美人vs矜贵京城公子哥】
【前夫火葬场，男主暗恋上位，HE】
作为京城歌舞团最美台柱子，沈瑶不缺异性青睐，可她却爱了闻祈许多年。
与闻祈隐婚的一年里，他在她面前不苟言笑，对外从不公开同框，她也严格遵守协议条约，不干涉对方私事。
直到狗仔拍到他与传闻中的白月光同出同进，才知道自己的感情是个笑话。
失望攒多了，就会想离开。
提离婚的时候，闻祈一如既往的疏冷薄情：“别闹。”
沈瑶没跟他闹，一声不响的走了。
她走入悱恻缠绵的春雨，还来不及伤感，一柄伞撑在她头顶。
男人一双含情的桃花眼落在她身上：“别着凉。”
-
最开始，闻祈只以为她是在闹别扭，早晚会回来，等来等去，却等到沈瑶的律师来谈离婚。
深夜，闻祈失魂落魄的拨通沈瑶电话：“瑶瑶，我后悔了。”
回话的却是一道慵懒低沉的嗓音：“我太太已经睡了。”
-
沈瑶一直以为和韩清嘉是日久生情。
直到某天，她发现他深藏心底的秘密。
才知道，风停雨霁，初见星河。
一切都有迹可循。
——我将这份爱意深藏，杳杳春信，幸而未迟。

————————————————————————————————

第1章 歌舞团大美人

开了春，天一日暖胜一日，结束了本月最后一场演出，沈瑶没有随同伴离开，而是坐上了歌舞团叶团长的车。

车驶出停车场，外面春雨缠绵，天色已经暗了，离场的观众分散在道路两旁。

叶团长一边开车一边说：“待会儿的庆功宴会有大剧院的投资方参加。”

沈瑶点点头，侧过脸静静望着窗外逐渐变远的京城大剧院。

恢弘大气又不失艺术的美感，这座剧院是今年才落城的，今日他们舞团的演出正是京城大剧院建成之后的第一场。

沈瑶低头看着手机，通话记录里，全是一排红色的拒接电话，让人忍不住怀疑自己已经被对方添加进了黑名单。

她抿着唇，神情有一丝犹豫，随即不甘心的再次拨出那个号码。

不出意外，漫长的等待后，仍然没通。

晚风带着湿润的水汽扑进来，把她披散的长发吹得缭乱，沈瑶关上窗，仰靠在椅背，闭上眼捏了捏眼角。

身旁的李子文原本在叽叽喳喳的说话，看见她非常疲倦的样子便闭嘴了。

趁她闭着眼，李子文偷偷打量起沈瑶的脸来。

她长得实在是漂亮，五官精致，皮肤白皙，就连头型都生得非常饱满，平时练习时将乌黑浓密的头发高高挽起，那么多跳舞的女孩子中，只有她最好看。

不仅长得好，业务能力也是一等一的出挑，要不然沈瑶也不可能在一群老资历前辈中连续跳了一年的A角。

沈瑶长长的睫毛颤动两下，李子文赶紧把视线收回。

“团长，我听说大剧院的投资方是闻氏集团是吗？”李子文前倾着身体问开车的叶团长。

“你消息倒是灵通。”

“真是闻氏集团啊！”李子文激动起来，见沈瑶并没有睡着，转头兴奋的拐了拐她的手臂，“瑶瑶，你知道闻氏集团新的掌权人吗，才二十五岁，又高又帅……”

沈瑶清凌凌的眸子斜过去，神情很淡，温声道：“怎么，你见过？”

“我上哪去见过啊，我就一跳舞的，哪有机会接触这些上流社会人物，”李子文开始翻手机，“不过网上有他的照片嘛，你瞧，这种身材这种神颜，完全不输娱乐圈那些明星。”

照片是财经新闻里的，男人穿着得体的西装，愈发显得身高腿长，微侧的半张脸轮廓线条精致完美，整个人儒雅又清贵。

但沈瑶知道，这个男人私底下的惯常模样是冷漠又霸道的。

她收回视线，重新解锁手机，在微信里打字：【今晚庆功宴，阳台放着我妈寄的吃的，你帮我收一下，怕被雨淋湿。】

消息发出去犹如石沉大海，沈瑶揉揉眉心，心里浮出一抹烦躁。

正犹豫要不要再拨过去，手机猛地一震，她立刻按下接通键。

“瑶瑶，演出结束了吧？我和傅一鸣在魅可，你要不要来？”电话那头传来活泼的声音，隐约还能听见背景有被电子处理过的音乐。

沈瑶心里的期盼逐渐落下，她顿了一秒才说：“梦梦啊，我现在没空，还得去参加剧院举办的庆功宴。”

虞梦“嗳”了一声，不快道：“大剧院投资人不是你男人吗，你还要去庆功宴陪酒？有没有搞错啊！”

沈瑶笑了笑，声音很淡，“没办法嘛，别人又不知道。”

“所以我就搞不懂你为什么当初要答应和闻祈隐婚！”一提起这个虞梦就气不打一处来，声音在电话里也高了不少，“哪有结婚了不公开的，你们这样在外装陌生人有什么意思，还不如不结婚，遇见更好的还能换。”

“我没想过换。”沈瑶轻笑，她的声音十分低柔，加上性格温和，听上去叫人忍不住心软。

但是虞梦很不喜欢她这样，两人是从高中就认识的好友，所以也见惯了沈瑶追着闻祈的那股劲头。以前读书时候还好，闻祈对沈瑶万分珍重，可自从大三那年两人闹分手，一切就不一样了。

虞梦和沈瑶交好，但其实她和闻祈认识的时间更长，虞闻两家是世交，她自然对当年两人分手的内情有所了解。

沉默许久后，虞梦换了副口气，不再聊闻祈，转而宣布了件大事：“下个月我要和傅一鸣领证了，到时候叫你和闻祈出来吃饭。”

沈瑶还在出神，闻言反应慢了半拍：“啊？”

“啊什么？你和闻祈都结婚一年了，我和傅一鸣谈得可比你们还久呢，结婚顺理成章，你惊讶干什么。”

沈瑶就笑了起来，声音里充斥着柔和的快乐：“那恭喜你们。”

和虞梦聊了会儿有的没的，车子顺利抵达酒店，叶团长泊好车，带着沈瑶和李子文往酒店里走。

刚进酒店，服务员就引着他们去往宴会厅，迎面遇见外联宣传部的部长，她走到叶团长身边小声提醒：“团长，投资方来的是闻总，已经到了。”

叶团长点头，李子文问：“是闻祈吗？他亲自到场了？”

说着转头兴奋对沈瑶说：“我们运气真好，听说闻总日理万机，很多宴会都是让下面的人出席，没想到居然会来参加剧院的庆功宴！”

沈瑶愣了下，原来他今晚来了酒店？

怔忪间人已经进了宴会厅，里面衣香鬓影，已经聚集了不少剧院工作人员。

李子文没见过这阵仗，好奇的东张西望，沈瑶沉静的站在一边，这时宣传部长从服务员的托盘里拿过酒杯，递给了叶团长和自己。

叶团长拿了酒杯回身对沈瑶说：“闻氏集团这位总难得露一次面，他家旗下还有文娱公司，沈瑶，你跟我过去敬闻总一杯。”

李子文也想去，可是她不是A角，长得也不如沈瑶出挑，只能和宣传部长转头去和剧院方的几名领导攀谈。

叶团长领着沈瑶穿行在各色衣着光鲜的男男女女之间，顺着叶团长的视线望去，看见前方一个高大的男人被众星拱月的围在中间交谈。

那是个非常俊美的男人，灯光下，他的轮廓犹如工笔画下勾勒出的那样，线条流畅棱角分明，肤色是优渥生活滋养出的白，身穿裁剪得体的手工西装，愈发显得身高腿长，众人都在笑，唯独他只在唇边含了丝寥寥的弧度，让他整个人透出丝清冷。

像是有所感应，男人忽然朝沈瑶抬起眸来。

第2章 咱们签了隐婚协议的

视线交错的瞬间，沈瑶心绪一乱，感觉胸腔里微微开始发烫。可当她看清男人眼中的淡然，那股炽热的心情又缓慢平息下来。

她微微垂落睫毛，将视线转开。

远处的男人像是没想到她会忽然瞥开眼，短暂的愣了愣，随即那双潋滟的眼中快速划过丝浅淡的笑意，再被他掩去。

察觉到沈瑶的异常，叶团长以为她是紧张，脚步不停的安抚道：“别紧张，这个闻总从不搞钱色交易那套，别说咱们只是个舞团，之前娱乐圈有两个小花想巴结人家上位，一个都没成，如今这俩人半点水花都没有了。”

沈瑶微微垂眼看着地面，闻言只是轻轻“嗯”了声。

叶团长说的这两个小花她知道，包括闻祈怎么收拾那两个女人的事她也一清二楚。

闻祈的风评一向很好，这一点沈瑶是放心的。

说话间已经走到人群中，叶团长立刻换上副笑脸上前敬酒，男人静静听叶团长说了一番话，只是笑着，手里的酒杯却没动，转而一抬眸盯向叶团长身后的沈瑶。

沈瑶走进人群中心，刚一和闻祈的目光接触上，蓦地便察觉到闻祈身边同时射来一道尖锐的视线。

她轻轻瞥过半寸目光，才发现闻祈身旁，还有个熟悉的女人。

“许小姐也来了，幸会幸会。”叶团长扬了扬酒杯，一口饮下。

沈瑶立刻收回视线，红唇掠起个浅浅的弧度，一声不吭的把酒喝了。

闻祈看着她干净利落的动作，脸上看不出什么表情，修长的手指在剔透的酒杯上摩挲两下，也一饮而尽。

从人群退出来，叶团长不是很高兴，他压声道：“你怎么回事，敬酒怎么能一句话都不说，好歹跟人打个招呼，笑一笑。”

沈瑶并非故意不给叶团长面子，只是瞧见闻祈和许诺一起出现，她很难摆出好脸。

这时李子文也过来了，她丝毫没注意两人的脸色，还兴致勃勃地说：“嗳，那是拉小提琴的许诺？她跟闻总认识？”

“许诺是家具大亨许世昌的女儿，她爸破产前人家也是千金小姐，”叶团长意味不明地一笑，“听说许闻两家长辈是好友，许诺自然跟人家闻总是青梅竹马了，难怪闻氏集团会投资建大剧院，恐怕就是为了落难的小青梅吧……”

李子文捂住嘴，听八卦听得双眼晶亮。

沈瑶却觉得心里直犯恶心，蹙紧眉和叶团长说了声，便头也不回去找卫生间。

她的酒量一直很糟糕，再加上刚才喝得急，这会儿不仅胃里不舒服，连带脑子也有些发晕。

撑在盥洗台前漱了下口，又闭目缓了好一阵，那股难受劲才稍微下去一点。

抬头照镜子，看见镜中的自己脸色极白，唇色却有些淡了，摸出口红来补了补。

脑子里还回想着方才叶团长的话。

她知道闻祈和许诺认识，但严格意义上来说，两人实在算不上青梅竹马，闻祈两家交好是因为闻祈的母亲，但闻父对许家的作风向来不喜，所以除了闻母，其他人和许家的关系并不亲近。

以前读书的时候，许诺从没在闻祈的生活里出现过，一直到她和闻祈闹分手的那段时间，许诺才开始频繁出现在闻家。

那时候，她就看明白了，闻母想要的儿媳是许诺，纵使她做得再好，也得不到她的承认。

想到这些，刚压制下去的头疼又开始隐隐冒头，沈瑶捏着眉心，多缓了会儿，才转身往外走。

没想到刚拐过墙角，迎面撞进一双锐利不羁的眼中。

熟悉的松木香气息萦绕进鼻腔里，奇异般的，脑中的不适被抚平，沈瑶心里渐渐发软，慢慢站住脚。

男人倚靠在墙边，手指间夹着的香烟升腾着蓝灰色的烟气，他的眼隔在缭绕烟雾之后，一如既往的清冷深邃，不笑的时候，完全猜不透他的心情。

他没有说话，将烟掐灭，一伸手把沈瑶从过道拉入了昏暗的拐角。

身后是墙，男人的胸膛抵在她身前，温热的气息扑在脸上，距离近到令她错疑下一秒是不是就会有吻落下来。

她心尖颤了颤，抬眸望着他。

“我给你打电话，为什么不接？”

安静半晌，闻祈淡淡道：“就为了叫我阳台收东西的事？”

沈瑶绷起后背，“你看见微信了？”

“嗯。”男人声音又懒又淡，却让她的心情再次低落下来。

“你看见我的信息为什么不回复？”

她的嗓音透着明显的不满，闻祈不以为意，随口道：“我看见不就行了，已经让人去办了。”

沈瑶眼中的光逐渐转黯，却仍固执地看着他，问：“为什么不回复我的信息。”

闻祈的声音平静得近乎冷漠，“这不重要。”

“这很重要！”沈瑶偏过头，生气又委屈，嗓子干涩地说，“我在等……”

闻祈的表情愣了下，抬手托起她的下颚，逼迫她转向自己。发现她眼角已经红了，轻皱起眉，不满地说：“你怎么回事，老拿这种小事闹脾气。”

“……”

沈瑶忽然哭不出来了，她直直盯着他看了半晌，紧抿起嫣红的唇，用力将他撑在身侧的手臂推开，头也不回就走。

高跟鞋在地板发出清脆的声音，很快一道急促的脚步声跟随上来。

闻祈握住她的手腕，手劲大得令沈瑶皱起了眉，他却不由分说把她从大门边带离，重新按在了墙上。

“今晚回星湖郡。”男人直接无视了她不满的情绪，自顾自决定着。

沈瑶哝声道：“怎么，你要送我？”

闻祈的手扶在她的腰上，有意无意的摩挲，带起一阵颤栗。可他的神情依旧是那副冷漠疏离的模样，吐出来的话也毫无感情：“你说呢？”

沈瑶垂下头，打掉他的手，“也对，对外闻总是单身人设，如果我上了您的车被拍到不好收场，是我想多了，还妄想搭您的车，行，我自己回去。”

她要走，闻祈却把她拉住。

“牙尖嘴利，”闻祈薄唇抿了抿，漠然道，“领证前，咱们是签了隐婚协议的，难道你现在想改主意？”

沈瑶神色变幻一瞬，刚想说些什么，宴会厅的大门骤然被推开，欢笑声泄露出来。

沈瑶的唇微张着，话含在嗓中，困住她的男人却已从容不迫的退到了安全距离以外。

仿佛他俩只是擦肩而过的陌生人。

第3章 闻总有个白月光

失去高大身影的遮挡，头顶昏黄的光重新洒落，沈瑶从他散发出的松木香气息中回神，心里那股灼热降了下来，不再去看男人。

她掏出小镜子检查了下妆容，将散乱的发丝重新归拢，扭头就走。

宴会厅门内出来个女人，穿着白色真丝礼服裙，是许诺。

许诺有一双杏眼，看人时有种说不出的淳真，将将要经过沈瑶时，她转脸朝她笑了下，“好巧啊。”

沈瑶也斜过眼睛，朝她翘了翘嘴角。

与许诺不同，沈瑶的长相更加秾丽，因为跳舞的原因，她的面部动作都有特意训练过，长此以往，形成了一种自然而然的风情。

许诺的眼中闪过丝嫉妒，将脸转开望向靠在墙边点烟的男人，带着灿烂笑容走了过去。

沈瑶没走多远，听见身后许诺甜腻的声音悠悠飘来：“阿祈，刚才干妈来了电话，叫我晚上去半山公馆陪她，你今天回那边吗？”

她心里一揪，下意识放慢脚步，左手捏得紧紧的。

等了会儿，终于听见闻祈清冷的声音：“我不回去。”

“啊，你不回去啊，”许诺娇声道，“那你能不能送送我呀，宴会结束肯定很晚了，你知道的，半山公馆又偏，一个人打车我有点害怕。”

沈瑶的脚犹如陷入泥泞之中，再也挪动不了半步，她紧紧抓着包，站在宴会厅大门口，趁扶门的时候转回头往走廊里瞧上了一眼。

好半天都没听见闻祈的声音，可当她看过去的时候，毫无预警的，闻祈也抬眸望了过来。

沈瑶咬紧唇，她想立刻转身躲进宴会厅，可内心深处更想听听他究竟会怎么回复。

闻祈的目光，在她的身上停留了几秒。

有些久了，久到许诺也好奇转回头。

他那双不羁眼中似笑非笑，与沈瑶的目光交织了片刻，才疏懒的落回许诺脸上，随意应声：“行。”

沈瑶的脸瞬间失去所有血色，再不敢多逗留一秒，失魂落魄回了宴会厅。

叶团长看见她松了口气，“终于回来了，我还以为你借机尿遁跑了。”

李子文挽住她的胳膊说：“你没事吧，脸色不太好的样子。”

“没事。”沈瑶的思绪还未完全平静，此刻她的脸色仍很苍白。

“那一会儿你尽量别喝酒了，让团长帮你挡挡。”

沈瑶朝她笑笑，“好。”

身为这次演出的绝对A角，沈瑶和团长一起坐在了主桌，李子文在她左边，除了舞团他们三人，剩下的就是大剧院院长、投资方等等大人物。

入座不久，许诺跟着闻祈一同从门外走了进来。院方见状，临时给主桌加了个位置，有意无意的，正好在闻祈旁边。

“噫，我就是跟阿祈来蹭个饭，坐主桌合适吗？”许诺站在座位旁，一抬头就冲对面端坐的沈瑶望过来。

院长挥挥手，“许小姐是闻总带来的，当然得坐一起，更何况下个月许小姐要在剧院开演奏会，咱们正好可以提前交流。”

“院长您说的也是，”许诺拉开椅子，笑盈盈的，“那阿祈，我就挨着你坐咯。”

闻祈面上没什么表情，不置可否道：“都坐下吧。”

饭局进行，宴会厅里觥筹交错，有人开始起身走动进行交际。

对于歌舞团的两个小演员来说，这些都与她们没有关系，她们的目的就是干饭。

李子文把每样精美的食物都尝了一遍，见沈瑶没怎么动，还是那副清冷秀美的模样，顿时觉得自己有些放肆了。

她放下筷子，学着沈瑶的姿势端坐，坚持不到半分钟，还是没忍住凑近和她嘀咕：“瑶瑶，你说闻总投资大剧院，是不是为了许诺啊？”

沈瑶放在膝上的手轻轻一揪，浅笑，“为什么这么说？”

“许诺不是拉小提琴吗，她名气又不大，凭什么能在京城大剧院开演奏会？”说着李子文就嗤笑起来，“闻总肯定是看不得青梅竹马落魄，砸钱帮她呢。”

沈瑶怔了半晌，低声道：“不可能。”

“怎么不可能，”李子文说起了兴致，干脆转过身面对沈瑶，“你难道没听过那个传闻？”

“什么传闻。”

“就是闻总心里有个白月光，和他很早时候就认识了，之前大家始终扒不出来白月光的身份，你看许诺和闻总，同出同进的，团长又说他们是青梅竹马，我打包票白月光十有八九就是她。”

沈瑶往对面掀起眼帘，院长正半侧身体同闻祈交谈，不知说到什么，坐在闻祈旁边的许诺做作的掩住唇一阵娇笑，闻祈也很轻的撩了下嘴角。

沈瑶心烦意乱，端起面前的酒杯仰头喝完，娇艳的红唇被酒液弄湿，在灯光下泛出令人迷醉的光泽。

闻祈飞快抬头盯了她一眼。

视线散漫随意，但沈瑶却看见了对方眸子里的冷意。

她放下酒杯，脸上露出丝讽笑，低下头捡了个自己喜欢的水果吃。

宴会一直持续到晚上十点，酒酣人醉，陆续有人离席。

闻祈看看时间，同院长告辞后大步走出了宴会厅，许诺跟在他身旁，离开时回头略带挑衅地看了沈瑶一眼。

而闻祈，至始至终都没看她。

强烈的失望涌上心头，沈瑶逼自己不去看，而叶团长知道两个姑娘都喝了酒，决定把她们挨个送到家。

还好，她不用醉醺醺去搭乘陌生的出租车。

沈瑶安慰自己。

独自回到星湖郡的别墅，屋内只有微弱的两盏灯。保姆刘妈给她开门，瞧见她脸色通红双眼迷离，十分惊诧，关了门就跟上去，“太太，需要给您准备醒酒汤吗？”

沈瑶把包随意丢在沙发里，冷不丁地问：“他回来了吗？”

刘妈愣了好一会儿，才反应过来：“您说先生啊，还没有。”

“哦……”沈瑶摇摇晃晃进电梯，自嘲的一笑。

他送许诺去半山公馆，不可能这么快回来。

“太太，您要醒酒汤吗？”

没有等来回应，电梯门就合上，数字很快跳到了顶楼。

主卧浴室很大，沈瑶放好热水，把自己沉入巨大的圆形浴缸之中，玫瑰香气令她紧绷的神经逐渐松懈，醉意漫上来，她被温暖包裹，很快就昏昏沉沉。

不知过了多久，沈瑶感到一阵窒息，她瞬间清醒过来，想到自己还泡在浴缸里，赶紧睁开眼。

可她并没陷入水中，而是被人托着下颚，吻得又重又急。

第4章 好了瑶瑶，别闹了

水温尚热，时间并没过去太久，沈瑶眨眨眼，抬头试图去看清吻住自己的男人。

窗户吹进凉风，把闻祈额前的碎发拂开，她看清他幽深的眼中正跃动着充满欲念的火光。

安静的夜晚，两人急促的呼吸声格外清晰，男人柔软的唇和炽热的体温令她的思绪一点一点回归，她猛地想到闻祈刚送完许诺回来。

醉酒后的头疼令她心底的怒火再也遏制不住，她把头一偏，想也不想就挥出一巴掌。

并没有拍到脸上，但也重重推到了男人的肩膀。闻祈怔楞了一瞬，眉宇间泛出股戾气，嗓音也是极致的喑哑。

“沈瑶，是我。”

沈瑶抬手扯过毛巾，在脸上抹了把，“我打的就是你。”

人难受得要命，心情也变得万分糟糕，“我要泡澡，别烦我。”

“泡澡？然后泡在水中睡着吗。”闻祈的脸色也很差，这么一会儿折腾，他的衬衫也湿了，只能解开扣子脱掉。

沈瑶没力气和他争辩，见他不走，她挣扎着撑起身想要离开浴缸，没想到刚把手搭出去，整个人就被猛地抱了起来。

一阵天旋地转，再回神人已经落进柔软的大床上。

男人很高，常年健身令他的身体布满线条流畅的肌肉，倘若他想，沈瑶根本无法从他的掌控中脱身。

“走开。”沈瑶推了推，无奈力气太小，完全撼动不了男人分毫。

闻祈深邃的目光落在她的脸上，将身体更往下沉了沉，他早已脱去了衬衣，沈瑶更是赤身裸体，两人肌肤相亲，严丝合缝的贴在一起。

温热的呼吸交融，闻祈叹口气，哑声问：“不能喝酒还喝？”

沈瑶的眼底泛着怒意熏染的红，整个人都有些控制不住的颤抖，听见闻祈的话，巨大的委屈再次包围住她。

如果她是闻太太，当然可以想不喝就不喝，可她不是，至少在外人面前不是，她只是歌舞团一个小演员，领导要她敬酒她就得敬酒，身体难受也不敢提前退场。

“我能拒绝吗？”她盯着男人问。

闻祈的黑眸收缩了下，撑在床沿的手缓缓摸到她的手，将她的手指握进掌心，察觉她的抗拒，便低下头在她光洁的肩上不轻不重咬了口。

“你当然能。”

沈瑶嗤笑，眼神变得越来越淡，“我是什么了不得的人物，还容我拒绝？除非以后不想跳舞了。”

“那就不跳。”闻祈的唇，已经顺着肩膀攀升到她的脖颈，耳垂，似有一串细小的火苗，将她的半边身体点燃。

力量悬殊之下，沈瑶放弃了挣扎，如同平时一样乖巧的任他掠夺，但到底是没忍住，眼角滚出一颗泪珠。

闻祈一僵，克制着拉开距离，不解的看着身下的女人。

沈瑶满眼平静，“嗯，我不跳，从此彻底在外人眼中消失，你想捧许诺，和她同出同进就更方便了。”

闻祈眉头深深蹙起，抬手打开床头灯，卧室一下子变得亮堂。

沈瑶立刻抓过被子盖在身上，将自己沉沉陷入云朵般的丝绸之中。

“跟许诺有什么关系，”闻祈抓了下头发，语气含着三分冷漠，“做好你的闻太太就行。”

“做好隐形人才对吧？”沈瑶睫毛颤动，视线很快变得模糊，“许诺知道我是你妻子吗？你当我是你妻子吗？今天的庆功宴跟许诺有什么关系？你凭什么带她来……”

闻祈打断她，声音依旧平静：“她与剧院有合作。”

“哦，她一个名不见经传的小提琴手，哪来的资本上京城大剧院开演奏会，闻祈，是你在帮她对吗？”

闻祈下颚绷得紧紧的，眸色也变得暗沉。

沈瑶等了会儿，却只等来对方的沉默。

心里明明堵得慌，看着他的眼睛却反而渐渐冷清下来，寥寥笑了下，“你给她做靠山，为她投资建大剧院，宴会结束那么晚，送她回半山公馆，把醉醺醺的我丢在酒店，嗯？”

闻祈沉默片刻，面无表情，“我不是为了她。”

沈瑶笑，“不为了她，难道闻总是为了我吗？”

闻祈看着她，却什么都没有说。

“……”

沈瑶偏开脸笑了下。

嘴唇动了动，想再说点什么，可嗓子里像是堵了什么东西，一个字都说不出来。

她猛地侧过身，用被子把自己严严实实包裹，毛茸茸的头往里一缩，只剩下乌黑的长发散落在外。

这副样子让闻祈想到了以前大学时候，每次闹脾气她都会把自己裹成个蚕蛹，自以为生冷勿近，实际在外人眼中幼稚又可爱。

闻祈叹了口气，眸色也软下三分，俯下身躺到床上，去拉蒙住头的被子。

她抗拒着，此刻的闻祈仿佛又有了无限耐心，并没有强行扯开，而是伸出手漫不经心摸着摊在枕头上的长发，嗓音一如既往的低沉，却透着无奈：“好了瑶瑶，别闹了。”

他的声音，在夜色里竟有种不真实的温柔。

然而沈瑶清冷的声音透过丝绸闷闷传出：“离我远点。”

闻祈那张被夜色熏染得有些柔暖的脸再次一沉。

他也生气了：“沈瑶！你有完没完？”

“闻祈，离我远点，我难受。”

“你能不能别这么——”他终于耐心告罄，一把扯下蒙住女人的丝绸被，将她柔弱纤细的身体掰过来。

昏黄的光照到脸上，沈瑶下意识闭眼，不知何时，她的脸上已满是泪痕，纤弱的身体微微颤抖，不知是因为生气还是难受。

闻祈撑在床单上的手紧了几分，眉头紧锁，“是胃又疼了？”

沈瑶没有回答，她将右手搭在眼睛上，慢腾腾再次背转过身，摆出疏离的姿势。

闻祈把丝绸被重新给她盖上，“我去拿药，你忍一忍。”

说完，修长的手指伸过去，想要摸摸她的脸。

沈瑶躲开她的手，感受到身后人的气息停顿了好几秒，才有匆匆的脚步声走出了房门。

身体和心灵的双重煎熬很快让意识变得模糊，恍惚间，感觉到有人躺在了身边，一双手把自己按进了怀里。

夜好像没那么凉了。

第5章 霓裳羽衣舞

翌日清晨，沈瑶是饿醒的。

她撑起身拿过床头早已失去温度的水一口喝完，才觉得人活了过来。

身边的人已经离开，丝绸质地的被子完好盖在身上，她的头还有些隐隐作痛，但比起胃部的难受实在轻松了许多。

沈瑶伸手去拿手机看时间，已经十点了。

她坐在床上缓了会儿，下床去卫生间洗了个澡，换好衣服下楼后，发现客厅的桌上摆了个精致的礼盒，是一条全球限量的珠宝项链。

没猜错的话，这应该是闻祈给她的补偿，每次两人吵过架，她都会得到这么一份礼物。

但可惜的是，矛盾并没有因此解决，那些争执都在他的刻意回避与自己的妥协下不声不响的熄灭。

就像一拳打在棉花上，次数多了，沈瑶感到说不出的无力。

她面无表情的把珠宝收进衣帽间，来到餐厅吃早饭。保姆刘妈一个人在厨房忙碌，沈瑶问：“闻祈呢？”

“太太，先生七点就出门了。”

闻祈的行程很少和她讲，沈瑶已经习惯了，只是昨晚的事闹得很不愉快，加上生病，这会儿心里憋着气，那种无力感愈发明显。

吃过早饭，沈瑶去了地下的舞蹈室练习基本功，当初别墅装修的时候，整个负一层的一半都被闻祈打造成了沈瑶的专属舞室。

正压着腿，手机震动起来。

是团里与她关系交好的朋友陶薇。

叶团长给昨天参加了演出的演员们临时放了一天假，照理说今天应该没什么事的，沈瑶觉得奇怪，把电话接通。

“瑶瑶，快回团里，”陶薇的声音很兴奋，“《霓裳羽衣舞》的剧本定了，今天选演员。”

“终于定了？”烦闷的情绪一扫而光，沈瑶抓起地上的外套转身往电梯走。

她回房换了身衣服，黑衣黑裤，给自己梳了个丸子头，露出耳垂上的两粒珍珠，干练而优雅。

刚要出门，一辆迈巴赫缓缓滑进车库，沈瑶愣了下，走到车边，“闻祈？”

没想到车里人出来，却是闻祈的助理陈彦。

“太太，闻总在公司。”陈彦解释着。

沈瑶一头雾水，“他没回来？那你把车开回来干嘛？”

陈彦恭敬地说：“闻总早上开的大G，这辆车是昨晚司机送了许小姐去半山公馆，今天早上我去取的。”

沈瑶消化了会儿陈助理的话，狐疑问：“闻祈昨晚没去半山公馆？”

陈彦点点头，“昨晚闻总乘我车直接回的星湖郡。”

沈瑶不说话了，她回头看了下车库，才发现大G确实不见了。

“那太太，我先回公司了。”陈彦见她不再问什么，礼貌告辞。

“好。”

车子驶出小区，沈瑶那颗早就平静的心，忍不住又翻涌了起来。

也许是她想多了，闻祈心里肯定还是在意她的，至于许诺，真的只是单纯的朋友而已。

否则以他那种睚眦必报的性格，不可能不在乎当年那件事的。

当时他们闹得那么僵，分手分得腥风血雨，就连她自己都对这段感情不再抱有希望了。

可闻祈从国外回来，不还是娶了自己吗？

也许虞梦说的对，闻祈只是太闷骚。

三月的春天，已经十分暖和了，沈瑶开着车窗任阳光洒落，金色的光不断跃动，让她那颗刚度过寒冬的心重新活动起来。

她到了歌舞团，人还挺多，陶薇招呼她过去，递了盒脱脂牛奶给她。

“巡演结束，累坏了吧。”陶薇和她关系好，不过陶薇的能力在团里不冒尖，之前的巡演并没有参加。

沈瑶喝着奶，“还行，休息几天正好能排《霓裳羽衣舞》。”

“我听说昨天庆功宴你老公也去了，怎么样，给你准备什么惊喜没有。”

除了她和闻祈共同好友以外，陶薇是仅有的几个知道沈瑶隐婚的人，但夫妻的真实情况，沈瑶并不好和她多说。

她含糊点头道：“老一套，珠宝。”

“哇，珠宝你还嫌弃，要不要这么凡尔赛。”

沈瑶干干地笑了笑，忽然看见门口进来个尖下巴姑娘，有些惊讶，“那不是齐毓秀吗，她也来竞争角色？”

陶薇哼道：“她啊，还不是因为有背景，团长在巴结文化局长，可不得保她吗，只是她自己底子差，扶不起的阿斗罢了。”

沈瑶不再插话，她觉得有时候歌舞团也怪没意思的，一点都不纯粹，还不如以前在舞蹈学院快乐。

这次选角，不分新人老人，大家公平竞争。

十名女生参加了竞演，沈瑶对自己的表现总体还算满意。

上午跳完，下午编导老师就把女生们叫到了一起。

“这次的舞蹈难度较大，对演员要求比较高，所以我和王老师商量了下，先根据竞演表现以及平时的考核成绩初步拟定名单，名单上的人先统一排练，视排练情况再定最终AB角。”

沈瑶毫不意外出现在这份名单里，同时齐毓秀也被排了进去。不过大家都不买她的账，就算有关系又怎样，实力如何所有人都是看在眼里的。

不过沈瑶还是很高兴，出了排练厅，就去找陶薇。

陶薇坐在门口低头捣鼓手机，瞧见沈瑶过来，脸色十分难看。

“瑶瑶，你快看微博热搜。”

沈瑶愣了下，“什么热搜。”

陶薇急得把自己手机往她脸上贴，“你老公的热搜，你赶紧让他澄清啊。”

沈瑶把自己手机拿出来，皱眉点开微博，瞳孔猛地一缩。

这条微博是两张偷拍的照片，一张是许诺与闻祈共进晚餐，另一张则是酒店门口，许诺从闻祈的迈巴赫上下来。

闻祈的面容被完整拍了下来，再加上始终跟在他旁边的陈助理，基本可以确定是本人。而两张照片里的许诺也非常清晰，她的脸上保持着娇笑，显得两人非常熟稔。

这则爆料用词极具引导性，不仅暗示闻氏集团总裁已婚，又把许诺的身份半含半露的曝了出来。

虽然不是娱乐圈新闻，但闻祈那张脸的知名度完全不亚于娱乐圈的明星，很快这条热搜就被顶到了前面。

第6章 惊天大瓜

【闻祈已婚？？什么惊天大瓜！】

【从没听说过，连戒指也没看他戴过，难道是隐婚？】

【营销号的话别信！我老公肯定是单身，隐婚那种不负责的事绝对不会做的！】

【拉倒吧，人家豪门婚姻都是生意，娱乐圈都有不少隐婚的，闻氏集团总裁隐婚多正常。】

【但是爆料里可是说照片上的女人不是闻祈老婆啊，姐妹们别被闻祈那张脸迷惑了，如果爆料是真的，妥妥就是出轨啊！】

【照片上那女的是拉小提琴的，下个月会在京城大剧院演出，想一想，京城大剧院是谁出资建的……】

【哦，所以这女人是小三，闻祈老婆另有其人？】

热搜逐渐发酵，仅凭两张偷拍的照片，网友们开始给闻祈冠上渣男的帽子，许诺也被贴上小三的标签。

沈瑶心烦意乱，陶薇看她低着头不动，赶紧催：“快给你老公打电话啊。”

她瞬间回神，立刻拨通了电话，没想到响了两声，电话便被对方掐掉了。

沈瑶握紧手机，紧紧抿住唇，转头望向落地镜里的自己，眼中满是彷徨。

闻祈就是这样，哪怕他俩是法律承认的夫妻，他依旧能毫不留情的挂她电话不回信息，而她若去质问时，总会得到个无理取闹的评价。

陶薇拧起眉，愕然地问：“你老公挂你电话？”

沈瑶吐出口气，轻轻甩了下头，再次呼出闻祈的号码。

就在她以为会被再次拒接的时候，电话居然通了。

“我在工作。”闻祈冷淡的声音透过来，沈瑶甚至能想象得到此刻他的神情，肯定是高高在上，满不耐烦，仿佛接通这个电话是在施恩一般。

沈瑶心里说不出什么滋味，但还是尽量用平静的语气说：“你快看看热搜。”

闻祈没有丝毫停顿，简洁迅速地说：“别拿无聊的事情找我，我很忙。”

“有人造谣……”

“等等。”闻祈忽然打断，沈瑶就听见电话那头传来门开合的声音，紧接着有男人的交谈远远的响起。

等了一阵，闻祈的声音再度出现，只是这一次，那一惯清冷慵懒的嗓音变得很沉，带着几分急迫：“什么照片？”

沈瑶心一提，还没来得及说话，电话就被闻祈掐掉了。

“……”

陶薇察觉到不对劲：“他又挂了？”

沈瑶眼角发红，觉得有点喘不过气。

她深呼吸两下，若无其事地对陶薇说：“我去趟卫生间。”

在卫生间待了好久，直到心情平静下来，她才抬头看向镜中的自己。

因为哭过，眼睛很红，流过泪的脸颊紧绷绷的，难受。

她拿水拍了拍脸，人清醒许多，才靠墙缓缓出了口气。

其实她知道热搜上的内容多半是假的，可闻祈的态度还是让人觉得膈应。

正发着呆，手机震动起来。

沈瑶吓了一跳，心里忽然升出丝期盼，连人名都没来得及看清赶紧摁下接通。

“看微博了吗？”是虞梦的声音。

沈瑶沉默了下，“看了。”

“看了你还这么淡定，你是不是被闻祈那渣男PUA了！”虞梦在电话那头大有气疯的架势，恨铁不成钢地说道。

沈瑶觉得身心俱疲，但还保持着冷静说：“闻祈已经知道了，公司肯定会澄清的……”

“你！快！去！看！微！薄！”虞梦的怒意压都压不住，“闻氏已经发博了！”

沈瑶心猛地一抖，能把虞梦气成这样，闻氏究竟发了什么内容？

她按捺着越来越急的心跳再次打开微博，看到热搜的瞬间，只觉得全身血液似乎都凝固住了。

就在网友们评论猛刷之际，闻氏集团官V终于发布出一条澄清内容。

【闻氏集团总裁闻祈先生现单身未婚，照片中女子为小提琴家许诺小姐，二人是正常交友并无不正当关系，对于爆料者的恶意抹黑闻氏集团将用法律捍卫名誉。】

闻氏集团的澄清一出现，评论风向又变了。

【哈哈哈我就说我老公肯定没有结婚，那些带节奏的人呢，再出来蹦跶啊！】

【没有结婚，那闻祈和这个女的来往密切是真的咯？会不会是未来总裁夫人？】

【拉小提琴的许诺，怎么完全没印象，这人一点儿都不出名吧，牛逼，傍到金主分分钟登京城大剧院开演奏会。】

【呵呵，经典律师函警告。】

闻氏集团是做电子起家的，之前忽然投资建大剧院一度让人不解，随着今天的爆料，大家终于看出点苗头，居然是为了红颜知己？

就在网民的讨论甚嚣尘上之时，一个只有几万粉的小号忽然跳出来进行了第二轮爆料。

这个料一出，它的粉丝顿时涨了好几万，然后被无数人转发。

【照片里的女人确实是小提琴手许诺，她还有另一个身份，十年前缔造家具帝国的许世昌还记得吧，许诺是他的女儿。当年许家和闻家的两位夫人是好友，许诺和闻祈自然很早就认识，属于王子和落难公主了。】

【许家破产后许诺认了闻家长辈做干亲，后来在闻母的帮助下去了国外留学，闻祈没多久也跑到海外，两年后和许诺又前后脚的回来。】

【咱们都知道，闻氏集团就是在闻祈回国后才进军文艺界的，有这么巧吗？】

爆料说得有鼻子有眼，真假掺半，连沈瑶几乎都要信了。

【所以闻祈结婚是假，与小提琴手谈恋爱是真咯？】

【如果是真的，其实也不错，青梅竹马的爱情啊，多美好。】

沈瑶只觉得浑身冰冷，连指尖都是凉的。

他就那么紧张许诺吗，不惜谎称单身未婚来替许诺洗刷小三骂名？

他们是青梅竹马，是王子拯救落难公主，那在这本童话故事里，自己是什么角色呢？

卫生间的光十分昏黄，尘屑在光束中飞舞。

沈瑶盯着空气里漂浮的飞絮僵硬站了很久，才终于想起，身为闻祈的合法妻子，她完全有权利质问这件事的。

她掏出手机，坚持不懈给闻祈打电话。

闻祈一如既往没有接，就在沈瑶陷入迷茫之际，手机却又震动起来。

她看了眼屏幕，只觉得心灰意冷。

第7章 我才是你妻子

电话是助理陈彦打过来的，沈瑶发了两秒呆才摁下通话键。

陈助理的声音平稳，语气也是一板一眼：“太太，闻总正在忙，他马上要准备……”

“你告诉闻祈，如果他拒接我电话，我现在立刻把我们隐婚的事情曝出去。”沈瑶飞快打断陈助理的托词，冷声道。

电话那头沉默几秒，随即闻祈清冷低沉的声音响起：“把电话给我。”

沈瑶愣了下，忽然反应到，对面应该是开的免提。

怔忪之际，闻祈的声音已经贴近：“沈瑶，我们有协议，你要毁约？”

沈瑶深呼吸两次，用尽量平和的语调说：“纵使有协议，但结婚的时候我们说好的，即便是隐婚，也要夫妻双方忠诚，你宁愿谎称自己单身，也要帮许诺洗脱小三名声对吗！”

闻祈毫不停顿地回：“你能不能别这么敏感。”

“我敏感？”

“热搜造谣我婚内出轨，我只能让公司出面澄清。”闻祈的语气满含不快，“现在问题都解决了，你非要纠缠什么？”

沈瑶并不是个斤斤计较的人，可是这次热搜事件，直接触碰到她的底线，所以此刻她的话也有些咄咄逼人：“闻祈，你弄清楚！造谣的是你出轨，而不是你已婚！你该澄清的是你和许诺的关系而不是撒谎说你未婚！”

闻祈的呼吸停窒了两秒，依然还是那副疏冷的嗓音：“我们有协议，不能公开。”

“所以你就心安理得用未婚身份继续和许诺保持密切来往是吗？”

闻祈的音调陡然拔高：“沈瑶！”

沈瑶的眼眶，立刻就热了。

这就是闻祈，每当争吵到核心问题时，如果他想回避，就会用强势的语气来压迫人妥协。

两个人陷入僵持。

好半晌，闻祈才道：“我很累，你别再闹了。”

沈瑶喉咙里堵了团棉花，偷偷抹了下眼睛，“我看着你和许诺同进同出也会累，闻祈，我是你妻子，应该有资格过问你和其他女人的关系吧？”

“我没和许诺同出同进，有什么好过问的，”不知想到什么，闻祈忽然冷哼着笑了下，“而且当初你和韩三的事，我没有扭着不放吧。”

沈瑶的愤怒，像忽然被捏住脖子般，全数憋在了喉咙里。

她甚至有一瞬间的茫然，“韩三？”

电话那头没了声音。

沈瑶意识回笼，涩声道：“当初的前因后果我全部告诉过你，你明明知道我和韩三没有关系，都是你妈……”

“我没空听你旧事重提，”闻祈冷漠的打断，“热搜的事已经解决，你不要再拿这事纠缠，我很忙，你如果闲就去找虞梦逛街。”

“你就是这么解决的？那个爆料许诺身份的小号难不成也是……”话未说完，就把闻祈无情挂断。

看着熄灭的屏幕，沈瑶眨了两下眼，压下眼底的酸涩，重重坐回马桶上。

也不知过了多久，手机在包里震动着。

沈瑶拍拍脸颊，打起精神来，拿出手机接通了虞梦打来的电话。

而另一边，闻祈把电话还给陈助理，站在玻璃前，整理自己的领带。

他是真的忙，加上昨晚没休息够，此刻的状态不算好。

陈助理小心翼翼地看着他，提醒道：“闻总，会议室人已经到齐了。”

“嗯。”

会议持续了两个小时，散会后，人陆续往外走，闻祈就靠在椅子上揉额角。

陈助理走进来问：“闻总，今晚六点鼎聚电子有场酒会……”

鼎聚电子的酒会一周前就排上了行程，可他心里莫名有些烦躁，忽然就不想赴这个约。

“推掉。”

没有多问，“好的。”

闻祈起身往办公室走，“太太还有打电话吗？”

陈助理紧跟在他身后，“没有。”

闻祈面无表情地点头。

回到办公室，不作休息，他继续翻开新的资料，可没过多久，陈助理再次找了过来。

“闻总，热搜闹得越来越大了，您看要撤吗？”

闻祈微皱下眉，淡声说：“不是已经发了澄清？”

“是的，澄清之后有个小营销号再次爆料，”陈助理小心翼翼看了看老大的脸色，“评论都在说您和许小姐在谈恋爱……太太可能已经看见了。”

闻祈从椅子上坐直身，飞快解锁手机点进微博，手指在屏幕上快速滑动，随即脸色骤然变得无比阴沉。

陈助理一直紧盯着老大的反应，见状就知道，出大事了。

“撤掉。”

“好的。”

陈助理调出公关部的电话，准备往外走，就听见老大那把极度森冷的声音再次传来：“把这个营销号给我找出来。”

闻祈闭上眼，捏捏眉心。

想到电话里她压抑不住的委屈，心里涌出股说不出的烦乱与懊悔。

办公室恢复了安静。

窗外日光渐斜，已经是傍晚了。

闻祈把资料看完，再次拿起手机。

他的微信很简单，除了工作上的人，就是家人、几个发小和沈瑶。

沈瑶的对话框里，往往都是她说七八条自己回一条，他没觉得有什么不对，毕竟他那么忙，而沈瑶总是爱拿些无聊的小事找他。

只是今天的热搜，确实让她受委屈了，闻祈觉得，自己还是应该说点什么。

【热搜我让人撤了。】

一排字打出来，想了想，又删掉了。

他们在一起的时间太久，闻祈对沈瑶也有足够了解，如果这句话发出去，接下来肯定会收到不下四五条的追问，他实在懒得去一一解释。

心里这么想，闻祈还是叫来陈助理，让他安排人去珠宝店。

陈助理应下，却没急着走，“闻总，刚才韩氏集团已经让人撤了热搜。”

闻祈那双漂亮的眼中霍然一冷，紧紧朝陈助理盯来，“谁？韩氏集团？”

“是的，公关部还没出手热搜就已经全没了，相关话题也被屏蔽，一点痕迹都没有。”

闻祈的眼，从陈助理身上移到窗外，那轮夕阳，终于快坠入云层里了。

他的视线落在远处，眸子收缩，仿佛有什么极力压抑的情绪在翻涌。

“安排车，回星湖郡。”

第8章 韩清嘉回来了

沈瑶心烦意乱的驱车去了市中心。

这个点已经有些堵车，她开了接近二十分钟，将车停在了一家豪华会所门前。

魅可虽然不是京城最顶级的会所，但它的安保做得绝对到位，进出的人非富即贵，放在以前，沈瑶完全与这种地方无缘。

但她嫁给了闻祈，魅可又是闻祈的发小向劼开的，所以沈瑶偶尔也会来。

电梯直接上到顶楼，门一开，沙发上正在打牌的人转头望过来。

魅可的面积很大，顶楼整个楼层则是向劼的私人包厢。包厢内设备齐全，吧台酒窖、棋牌桌游、台球电玩应有尽有，甚至还有个小型的无边际泳池。

早几年，沈瑶来这里还会拘谨，和他们混熟后，再接触这些就显得很坦然了。

她把包递给服务员，走向牌桌。

“瑶瑶来了。”说话的是向劼的姐姐向景姝，嗓音温温柔柔的。

牌桌上一局结束，洗牌声噼里啪啦响起，虞梦把椅子一推，“你们玩。”

“你不玩缺个人啊。”向劼狠狠吸了口烟，看了沈瑶一眼，把烟在烟灰缸里摁灭。

虞梦拉着沈瑶就走，“我管你们呢。”

傅一鸣抿着嘴笑了下，朝角落里安静待着的服务生勾手指，“你来，赢一把给你一千，输了不算。”

服务员送上饮品，三个女人一人拿了一杯，等坐到沙发里，虞梦喝了口就问：“闻祈给你交代了吗？”

沈瑶垂眸盯着玻璃杯里的柠檬片，“给什么交代？”

“就是热搜啊！热搜上那些造谣的屁话他就没跟你解释什么吗？”虞梦提起来还是火大。

沈瑶睫毛颤动，低笑道：“他不是已经澄清了。”

“那条澄清微博更让人恼火好吧！我说沈瑶同学你究竟怎么回事啊，他对外界宣称自己是单身欸，你都不生气的吗！”

随着虞梦的咆哮，包厢里的气氛有短暂的凝滞。

向景姝朝吧台后的服务员递去一个眼色，服务员走过来，附耳听她低低吩咐了两句。

没一会儿，包厢内迷幻的音乐就消失了。

沈瑶一时不知说什么好，其实她性格并不包子，之所以能忍，是因为她知道闻祈和许诺并不是像热搜说的那样有什么关系。

可是尽管如此，面对闻祈的澄清方式，说不膈应肯定是假的。

虞梦见她沉默，气恼道：“我真是搞不懂，闻祈哪里这么吸引你？霸道又记仇整天冷冰冰的，是给你下了迷药吗？”

沈瑶喝了口手里的柚子茶。

为什么会喜欢闻祈？

眯着眼回想起来，大约，是她从舞室练完舞回家，闻祈在校门口花台边的等待；也可能，是高中那个午后课堂上，他在后座用手指戳自己，一回眸的瞬间。

他们之间有很多相处的片段，至今回忆起来，也会让人心软。

“虞小梦你也不能昧着良心把闻祈说得一无是处啊，至少他那张脸绝对拿得出手吧。”向劼在另一头笑嘻嘻洗牌，他的声音将沈瑶的思绪拉回。

虞梦哼道：“光有脸没有心，还不是渣男一个。”

说话间，服务员把沈瑶的包递了过来，包里的手机叮叮咚咚响个不停，沈瑶看了眼屏幕，表情有短暂的呆怔。

随即，她抿着唇，将电话摁掉。

虞梦斜了眼，“卖房的啊？”

沈瑶摇头，“闻祈。”

虞梦猛地被饮料呛到，捂着嘴咳嗽了一阵，瞪大眼惊奇不已，“你居然挂闻祈的电话？”

说着自顾大笑起来，“干得漂亮沈瑶同学，你就该这样，给他脸了！要我说，还可以再狠点，他不是捧许诺吗，你也包小鲜肉，你们歌舞团有不少帅气小哥哥吧，要是没有我还可以帮你介绍……”

傅一鸣在那边咳了咳，无奈地说：“行了，你别乱给沈瑶出馊主意，人家是夫妻，解决问题不是这样解决的。再说闻许两家的关系我们都知道，闻祈应该不会犯这种错误的。”

虞梦见未婚夫居然还敢帮闻祈说话，气得不行：“可是现在网上铺天盖地都是他和许诺谈恋爱的说法，谁都觉得他们是一对，闻祈就纵容那些谣言不管反而还说自己单身，有他这样的吗！”

傅一鸣看她发飙，识趣的闭嘴了。

不过向劼才不怕虞梦，他交叠着双腿，慵懒往椅背靠去，眯着眼看服务员发牌，勾着嘴角说：“怎么没管，自己上微博看看，热搜早被撤了。”

“撤了？”虞梦一挑眉，“算他懂事，否则我都想叫瑶瑶跟他离婚了。”

从始至终坐在单人沙发里喝饮料玩手机的向景姝忽然抬头，看着沈瑶说：“热搜确实撤了，不过不是闻祈撤的，是韩三。”

沈瑶猛地抬头望向向景姝，而其他人，则齐刷刷的盯着沈瑶。

虞梦脑子有点发懵，她蹂躏着杯子里的吸管，愣愣地问：“是韩大哥告诉你的？”

向景姝点头，她是韩家老大的妻子，她这么说那必定是真的了。

虞梦登时整个人就炸了，“离婚！瑶瑶跟那个渣男人离婚！”

沈瑶脸色发白，表情却已经有些麻木。

每次当她就要对闻祈重燃希望的时候，就会有一盆冰水兜头而下，把心里那点火苗扑灭。

失望真的够了。

虞梦还叫嚷着：“辣鸡闻祈！居然一点都不在乎瑶瑶，要我说真不如当初和三哥假戏真做呢……”

“虞梦！”

傅一鸣沉下脸，打断了虞梦的话。

自知失言，虞梦的脸色也变得不好看，她弱弱觑沈瑶，神情颇为尴尬，“对不起啊瑶瑶，我上头了开玩笑呢。”

沈瑶端起饮料一饮而尽，淡淡朝众人笑了笑，随即若无其事起身，“我去趟卫生间。”

她一走，傅一鸣立刻丢下牌过来，在虞梦额头戳了戳，恨铁不成钢地说：“难道你不知道就是因为当初那事闻祈才和沈瑶弄成这样吗？”

虞梦捂着额头，“当初那事明明是闻祈他妈的错，凭什么怪瑶瑶。”

傅一鸣一噎，半晌没话说，他回到牌桌边，拿起牌看向劼，“出啊。”

向劼拿着手机笑嘻嘻的，“快看朋友圈，韩清嘉回来了。”

第9章 你在哪？

虞梦还要回傅家吃晚饭，局就这么潦草散了。

沈瑶划开手机才发现，闻祈居然给她发了两条微信。

【你在哪？】

【忙完回星湖郡。】

她盯着手机屏幕看了好久，才慢吞吞发动车子驶离会所。

放在以前，闻祈给她发条微信她能笑半天，可刚刚看见他的信息，居然内心毫无波动。

沈瑶没有回复，而是把手机调成振动丢在一边，伸手打开了音乐。

这会儿已经六点半，她不想回去面对闻祈那张冷脸，漫无目的开着车在附近转了转，干脆开回了歌舞团。

太阳已经完全落了下去，只有黯淡的晚霞蕴在天边。

前面就是舞团大门，旁边有一个小小的老旧报刊亭。

这年代报刊亭几乎看不见了，但因为处于京城两所知名大学交界区域，这个极具年代感的报刊亭一直保留了下来。

只不过除了卖报刊杂志，还会卖些烤玉米、红薯之类的小吃。

沈瑶踩着刹车等前面的车进停车场，左手撑在窗沿淡淡朝窗外打量。

报刊亭前站了个男人，长身玉立，非常惹眼。

歌舞团里的男演员们身材都很棒，但眼前这个男人，却有那些男生所没有的气质，矜贵、优雅，和闻祈有五分像，但比他柔和。

一看就知道不是舞团的男演员。

前面在缓慢放行，沈瑶往前挪了两米，停下后忍不住又朝男人瞧了瞧。

男人穿着白色的休闲衬衫，黑色西裤将他的腿显得非常长，一只手正从报刊篮里抽出一份报纸，另一只手上戴了块百达翡丽的腕表，食指与中指间夹了一根烟，橘色的小火星微弱的发着光，暗淡的烟雾在深春的傍晚无声缭绕着。

就连抽烟都透着股清隽儒雅的气质。

天色越来越黑了，报刊亭亮起灯，男人雕刻般的侧颜线条变得分明。

“嘀嘀——”

前面的车鸣了声喇叭，空位腾出来了，沈瑶收回视线，缓缓将车驶进舞团大门。

沈瑶在排练室待到七点半，感到肚子开始饿了，才换好衣服离开。

期间手机又安静下来，闻祈没有再联系过她。

想必他已经自己吃过饭了，沈瑶没有取车，而是步行出了大门，往支路口里的美食街而去。

作为一名舞者，她需要保持身材，大部分时候她吃得都很健康清淡。

路边的餐厅已经过了最拥挤的时候，沈瑶看来看去，走进一家烤肉店。

服务员看见她就提醒：“小姐一位吗，我们有最低消费的。”

沈瑶笑了笑，给自己点了不少。

蛋白质的香味调动出食欲，沈瑶放纵自己不顾卡路里痛痛快快吃起来，但她还是高估了自己，长久的饮食习惯不是说改就能改的，很快，她望着桌上的菜速度慢下来。

店门再次被推开，风铃发出叮铃铃的声音，又有客人进来。

沈瑶瞥见有人影从桌边经过，在对面椅子旁停顿了下，然后被服务员引领到了斜对面坐下。

真有意思，现在喜欢一个人吃烤肉的这么多了吗？

桌上剩的菜有些多，沈瑶低头慢腾腾的吃，这时候，放在腿边的手机震动起来。

屏幕上跳动着“虞梦”的名字，沈瑶放下筷子，将电话接通。

虞梦一开口就是问：“瑶瑶，你没回家吗？”

沈瑶“嗯”了声，“回舞团练了会儿舞，现在在外面吃晚饭，”听出虞梦语气不是很好，微皱眉心问，“怎么了，你不是去傅家聚餐吗？不开心？”

虞梦那边有些吵闹，她换了个位置，终于安静下来，“开心啊，傅一鸣奶奶给我包了好大红包你说我开不开心。”

沈瑶浅浅一笑：“那开心就好啊。”

“我这么开心的时刻，你男人非要来给我添堵！”

沈瑶脸色淡下来，放下筷子，“他做什么了。”

虞梦气呼呼道：“他来问我你在哪，我说你早走了他不信，非说我帮着你撒谎故意不回家，还说我俩没事找事！瑶瑶，你今天别回家了，让那个自大的男人独守空闺吧！”

沈瑶拧紧了眉，“闻祈电话打到你那儿去了？”

虞梦解气地说：“肯定是你不接他电话他才打来的，瑶瑶，这次你一定要硬气点，许诺的事他要是不拿出个说法来你千万别轻易原谅他。”

沈瑶垂眸看着桌面，“嗯，我知道的。”

挂完电话，沈瑶愣怔了许久。

他觉得今天的闻祈有些反常，放在平时，他绝对不会关心自己是否晚归。

可是今天并没发生什么不一般的事啊，除了许诺和闻祈被曝上热搜……总不可能，是他忽然良心发现，觉得忽视了自己心生愧疚吧。

沈瑶很快把这种可笑的猜想否定掉，如果他真的意识到这点，至少该在微信上给自己一个解释。

烤盘里的五花肉，太久没有翻面，发出砰的炸油声。

沈瑶眼皮一跳，赶紧将肉夹出来，视线却越过烤盘，瞥向斜对面背对自己的男人。

八点的餐厅，已经没那么嘈杂了，周围都是空桌，那人一人独占一桌，特别显眼。

男人的衬衫袖子卷到小臂，露出修长白皙的腕子，手上一块银色腕表，显得他的手臂线条流畅又性感。

居然是之前在舞团大门遇见的那个人？

他面前的烤盘里肉已经开始发焦打卷了，他却没有动筷，而是扶着玻璃杯，不知道在干嘛。

沈瑶看了两眼就收回来，烤盘的热气把她脸熏得有些发热，她吸了口果汁，将外套脱掉。

放在腿边的手机忽然再次震了几下。

沈瑶划开微信，这次是闻祈。

【你在哪？】

【玩离家出走？】

【你想知道什么，现在回来，我告诉你。】

沈瑶看着屏幕里的信息，忽然很轻地笑了笑。

瞧瞧，这就是闻祈，闻大少，即便是他要找她，也是这种高高在上不可一世的语气。

明明刚才还觉得很热的，此刻沈瑶却控制不住微微发起抖来。

她捂住眼，很快就感到手背一片濡湿。

怕失态，她抽出两张纸巾去往卫生间。

第10章 韩清嘉

今晚吃得有些撑了，胃里实在难受。

明明没有喝酒，沈瑶却觉得头又开始疼。

回想起来，她渐渐发现，除了结婚最初那几个月，之后很长段时间，和闻祈的相处都会让自己头疼。

头疼他突如其来的冷漠，头疼他和许诺的不避嫌。

现在她有些清醒了，或许从闻祈出国之后，他就没那么喜欢自己了。

虽然不解他回国为什么会选择和自己结婚，但婚后种种迹象看来，都不是一个疼爱妻子的丈夫能做出来的事吧。

他真的移情别恋上了许诺？

在热搜曝出来之前，即便膈应，她都还是信闻祈的。可是这一刻，她已经没有底气了。

闻祈对她那些意味不明的行为，或许只是出于控制欲，而她一直傻乎乎的将其解读为爱。

她不能再傻下去了。

沈瑶用凉水扑了扑脸，站直身，镜子里的自己，明明这样鲜妍美好，不应该就此凋谢。

她拉回思绪，慢慢整理了下垂落的发丝，往外走去。

刚出卫生间，一拐弯，视野里出现一个高挑清贵的身影，他侧身站于卫生间斜对面半开的窗前，望着窗外神色清淡地抽烟。

灰蓝色的烟雾往窗外弥散开，他人在烟雾里，有种令人沉醉的气质。

很离谱，今天是第三次遇见这个男人了。

这种缘分让沈瑶忍不住看了他好几眼。

就在两人就要擦肩而过的时候，一道慵懒又带着丝笑意的声音响了起来。

“怎么每次在这家店吃烤肉，你都会哭啊。”

什么意思？在跟谁说话？沈瑶停顿了下，微微侧头去看窗边的男人。

男人吸了口烟，微弱的火星陡然燃烧到极致，再湮灭下去，被男人那双修长的手指摁灭在了窗台，他迈开大长腿走了过来，一直走到沈瑶面前，把她挡在卫生间的走廊里。

他很高，甚至比闻祈还高一点点，沈瑶抬头，映入眼帘的，是一双未语带笑的桃花眼和线条流畅的高挺鼻梁。

眸色略浅，头发却很黑，向后随性的抓着，有几丝凌乱的刘海飘到额前，弱化了他身上那种疏冷的距离感，显得有些自由散漫。

皮肤很白，唇色反而并不淡，微抿出带笑的弧度，并不像闻祈那样锐利不羁，而是优雅中透着丝温柔，像初夏的风一般清爽的俊美。

沈瑶的眼瞪得越来越大，好半天才惊讶地喊道：“……韩清嘉？”

韩清嘉眯了眯眼，停顿了一秒，哼笑道：“这么见外，不叫三哥了？”

沈瑶干干一笑，“长大了嘛……”

韩家和闻、傅、向、虞几家都是一个圈子里的，京城中除了他们还有几家豪门，但真正底子厚的大少爷，也就在这几家里出。

韩家虽然不是现目前资产最多的一家，但却是路子最广最惹不得的。韩家这一辈三个孩子，老大从政，老二从商，到了老三韩清嘉，就不受约束了，他想做什么，家里都支持。

这几家的晚辈玩得好，沈瑶高中和虞梦成为朋友后，就跟着虞梦称呼韩清嘉为三哥，但他其实只比沈瑶大一岁，如今刚满二十六。

“确实长大了……”韩清嘉垂着头，直勾勾凝视着已经褪去青涩变得越来越精致的脸，玫瑰已然盛开，美得如火如荼。

他那双桃花眼，缓缓弯起，闪动着暗暗的光，声音柔和又低沉，“好久不见啊，小沈瑶。”

淡淡烟草味扑在她脸上，她意识到二人距离有些近，往后退开半步，“你什么时候回国的？怎么一个人在这吃饭？”

韩清嘉那条线条优美的唇线，轻轻撩了起来，语气有些吊儿郎当地说：“我发了朋友圈你都没看吗，今天早上才落地，马不停蹄到清北来办手续，忙到晚上才有空出来吃饭。哦对了，我以后在清北教书，你还在歌舞团的吧，离我学校很近。”

沈瑶意外极了，“你入职了清北？你好厉害。”

韩清嘉扬起的眉轻轻垂落些许，轻声笑了下，“厉害吗？没有吧……”

他的目光停在沈瑶的脸上，往前走近半步，察觉她想退，便停止了往前，“你呢，好几年了，受欺负还是只知道哭鼻子？上一次也是在烤肉店……”

话没说完，韩清嘉自己就止住了，他表情淡了些，站直身，不再用自己浓烈的荷尔蒙气息去攻击眼前的女人。

看她已经有变成小鹌鹑的趋势，韩清嘉放柔声音：“闻祈那性子，从小就别扭，他如果对你不好，你要说。”

“原来我刚才打电话，你都听见了呀，”沈瑶抿了下唇，慢吞吞地说，“韩清嘉，热搜的事，谢谢你帮忙了……”

他低眸看向沈瑶，桃花眼中笑意微敛，让人读不出情绪，“举手之劳，不过闻祈究竟怎么回事，我记得许家那丫头以前跟他没什么来往的。”

沈瑶抬眼，欲言又止，韩清嘉猝不及防对上她清凌凌的双眸。那双眼灵动中透着丝脆弱，叫人心疼。

垂在腿侧的手微微蜷了蜷，然后克制的被他插进了裤兜里。

“当初我和闻祈分手的时候，许诺到闻家住了段时间，后来闻祈出国，我听说，他俩去的一个城市。”

声音越说越低，韩清嘉却听清了。

不仅听清，还大致梳理出了经过。

想到二人分手的原因，韩清嘉神情变得有些意味不明，“如此说来，闻祈变成现在这样，也有我的因素。”

“不是的韩清嘉，事情我全和闻祈解释清楚了，为什么会变成如今的局面，说实话我也弄不懂……”

他叹口气，“热搜的事十有八九是假，但是闻祈的态度确实很不像话。”

韩清嘉目光回到沈瑶脸上，语气有种莫名的认真：“你是怎么想的？”

沈瑶被他问得一怔。

把闻祈和许诺打一顿？

怎么可能，就她那点能力，连闻祈一根毫毛都伤不了，许诺倒是能收拾，可万一闻祈冲冠一怒为红颜，以闻氏的实力，自己一辈子都无法翻身了。

再不然，把闻祈甩了？

第11章 旧梦

沈瑶一惊，被自己的想法吓了一跳。

她居然会冒出和闻祈离婚的念头？

这个想法对她来说太过惊世骇俗，沈瑶瞪着眼睛，表情变得十分茫然。

……还是这么傻乎乎的。

韩清嘉的眼底有浅淡的笑意划过，轻轻拍了下她的头，“你这脑瓜，还是不能双核处理吗？”

沈瑶：“啊？”

韩清嘉飞快翘了下嘴角。

这时，走廊外有服务员的声音传来：“老板，这两桌结账了没啊，人怎么都不在？”

沈瑶一下子慌起来，“糟糕，肉还在烤！”

韩清嘉让开身，笑容温柔地说：“走吧，我请客。”

韩三少有的是钱，沈瑶自然不会矫情的推辞，两人走出过道，她侧过眼去看了下对方。

韩清嘉还是那副散漫慵懒的神态，桃花眼里满是柔和。

察觉到沈瑶递来的眼神，他忽然微俯身说：“记住了，如果闻祈再对你不好，别忍。”

“你要说。”

遥想大三和闻祈分手那段时间，也是在一家烤肉店，当时韩清嘉安慰痛哭的自己，也是这么一句：“沈瑶，有什么委屈，你要说。”

那时候她正遭受人生中最大的委屈，可是父母不在身边，彼时她最倚靠的人却离开了自己，生活陷入一团乱，是韩清嘉在泥沼中拉了她一把。

内心深处，沈瑶是特别感激他的。

离开烤肉店，时间已经近九点。

华灯初上，繁华的京城，夜生活正在上演。

韩老爷子还在本家等韩清嘉回去，接完电话，他便匆匆走了。沈瑶步行回到歌舞团，开车出来，一时又不知道该回哪好。

闻祈的微信聊天框，再也没有消息提醒。最后那两条信息，已经是他天大的恩赐了。想了想，沈瑶把车开去了两人在市中心的那套大平层。

房子很大，一个人住的时候空旷得有些吓人，进了屋，沈瑶便把所有灯打开。

结婚最初的几个月，她和闻祈常住在这里，那时候两人关系还不错，他甚至给自己放了个假，在家的时间很多。

后来两人都开始忙，沈瑶选上A角，开始巡演，闻祈也开始涉足文艺界，回家的时间少了，与许诺的接触越来越多。

沈瑶开始往外地跑，闻祈就不大爱回这边了，有时间的时候他更愿意回星湖郡，沈瑶只能将就他。

她把电视声调大，进了浴室洗澡，出来后便将自己塞进被窝里。

微信有个小红点，沈瑶点开，是韩清嘉发来的。

【早点睡，晚安。】

沈瑶往下滑，闻祈的聊天框已经被几个群压下去了，没有新的消息。

她的眼睛在屏幕的光照下暗了暗，最终将备注从“我们家男神”改成了“闻祈”。

又点开朋友圈，浏览了半分钟，才发现韩清嘉在清晨发的一张照片。

照片里是清北园一株很出圈的樱花树，韩清嘉在照片上方留有一句：【春暖花开，正宜重逢。】

沈瑶指尖动了动，给它点上赞。

这一晚，沈瑶在梦中重逢了高中那年的闻祈。

他们同年，高中坐前后桌。

那天，午后的阳光照进教室，沈瑶低头专注地写作业，中性笔在本子上划出沙沙的声音。

马尾被轻轻拽了一下，她回头，后座的闻祈托着腮，脸离她很近。

他那样清俊，刘海遮在眉毛位置，满满少年气。

沈瑶立刻就笑了，闻祈也笑，悄声问她：“瑶瑶，你想好大学考哪了吗？”

她眨眨眼，正经地说：“当然是北舞啊。”

没想到闻祈的表情忽然变得冷淡，他往后靠回座椅里，懒洋洋地说：“啊，那我们还是分手吧。”

沈瑶一惊，下意识就问：“为什么？”

“因为我准备出国了，许诺会跟我一起，那么久不见面，我可能就不喜欢你了。”

沈瑶一抖，把自己吓醒过来。

睁开眼睛，天色依然很黑，她摸到床头的手机一看，居然才十二点。

喉咙一阵干涩，她起床倒了水，饮尽之后来到阳台，凉风将噩梦带来的潮热吹散些许。

揉了揉额头，她呆呆望着明月许久，自嘲般笑了笑。

搞不懂，为什么会做这样个梦。

明明闻祈出国是在大三那年的冬天……

那一年夏，她和闻祈谈恋爱的事情就被闻母知道了。

闻母出身很高，与闻父属于强强联姻，在她心里，天之骄子的闻祈也该有高门贵女来相配。

而她沈瑶，父亲是物业公司水电工，母亲也不过是个小学老师，她除了一张脸，没有一样配得上闻祈。

闻母施加的压力很大，即便闻祈不说，沈瑶还是能感觉到。

她没有怀疑过闻祈，闻祈也没有动摇，两个人在北舞和清北的中间位置租了间公寓，一边进行着学业，一边试图缓慢感化闻母。

可九月刚开学，沈瑶的母亲忽然被学校解聘，再之后，父亲在例行检修的时候摔断了腿。照理说是工伤，可无论怎么递交资料拿证据，始终没判定下来。

那段时间她两头跑，忙得焦头烂额，闻母身边的助理找到她，对她说了句话。

“只要沈小姐一句话，令尊令堂的事，都好解决。”

沈瑶就懂了，闻家的手段太多，不是她一个平民百姓能对抗得了的，而闻祈虽然是闻家少爷，可并没有掌权，他的人生尚在闻家长辈的操控中。

她可以没有爱情，但不能失去父母。

彼时闻母逼迫得很急，沈瑶分手的决定被闻祈自动过滤，他和闻家关系愈发紧张，闻母便想方设法给沈家父母找麻烦。

沈瑶很累，想让闻祈正视她所面临的困难，可是闻祈只当她口是心非，固执的不放手。

她想了个愚蠢的方法，假作移情别恋来表达自己的坚持，可是实施起来并不容易。

学校里暗恋她的人很多，可没人真敢追闻大少的女朋友，也就是这时候，韩清嘉站出来和她说，可以帮忙演戏。

韩清嘉是谁？京城最不能惹的韩家三少，只要和他在一起，闻母也不能拿她如何。

可是就在那以后，她终于失去闻祈了。

从往昔回忆里收回心神，沈瑶抹了把脸，脸颊凉凉的，但好像并不是泪。

下雨了……

第12章 你还喜欢我吗

春雨如丝，飘进夜幕中，仅能听见一点沙沙的声响。

沈瑶重重呼气，胳膊感受到凉意，转身往屋里走。

没想到一转身，脚就踢到了什么东西。

她打开阳台灯，看见地上堆着一堆塑料口袋，口袋里是母亲从老家寄来的腊肉和特产，泡过雨，看上去很不好看。

一股怒气从脚底窜上来，沈瑶把口袋提进屋，随即拿起手机，看了下时间。

十二点，对于闻祈那个工作狂来说，肯定还没睡。

她在心里作了番思想建设，拨通闻祈的电话。

没想到，他居然接得很快。

沈瑶一瞬间懵住，短暂的忘记了愤怒，然后就听见听筒里传来闻祈那一惯的命令口吻：“沈瑶，说话。”

卷翘浓密的睫毛颤动两下，她飞快垂眸，看了眼地上的塑料袋，才压抑着怒气质问：“你不是说已经叫人来阳台收东西了吗，为什么我妈给我寄的东西还在阳台，被雨泡得不像话了。”

闻祈的声音低沉中带着丝不快：“你在富春山居？”

“闻祈，为什么我妈给我寄的东西一直放在阳台没有收？”

“大半夜你又要揪着无聊的事闹吗？”他那边很安静，能听见噼里啪啦的键盘声，“我还没追究你离家出走的事，你能不能……”

“闻祈，是不是所有我在意的东西都是小事？”沈瑶打断，整个人已经有些发颤。

对面安静了半分钟，随即，似乎有一声叹息，才听见他说：“现在是凌晨十二点，我还在工作，沈瑶，比起这些，泡湿什么土特产这种事，重要吗？”

他说得看似在理，沈瑶却觉得十分讽刺。二人是夫妻，是需要相互提供情绪价值的，可他们结婚以来，一直是她单方面想要和对方情绪共振，而闻祈始终游离在外，这样的婚姻如何持续？

沈瑶捂着眼，摔进柔软的床里，忽然讽笑道，“是，比起你动辄千万上亿的生意，我妈的东西一文不值，可这也是她亲手做的，你嫌味道大，我把它放阳台，你说会安排人来收，结果却没有来，为什么变成这样。”

电话那头彻底安静了，就连烦人的键盘声也完全消失，只剩他略带压抑的呼吸声，“这件事我会问陈彦。”

这句话之后，沈瑶找不出言语，两个人陷入沉默。

但奇怪的是，按照闻祈以往的性子，此时肯定果断挂掉电话了。

他的气息始终保持在听筒那边，似乎在等沈瑶的下一句，半晌后，沈瑶响亮的打了个喷嚏。

“感冒了？”

沈瑶不知道，晚上吹了风，现在喉咙里的感觉怪怪的，可能真感冒了吧。

男人没有等到回答，似乎站起身走进了卫生间。哗哗水声之后，就听见闻祈那低哑清冷的嗓音交织出一句高高在上的话：“还在犟？”

沈瑶闭眼，直接挂断了电话。

夜很静，屋中一片漆黑，只有月光透过窗户洒落进来。

沈瑶的思绪又开始发沉，手机叮叮咚咚响个不停，停止后继续响，带着股气急败坏的味道。

她直接把手机静音，这么折腾了会儿，就感觉身体的乏力感加重了。她立即起床去吃了颗药，回到卧室用被子严严实实裹住身体，再次进入睡眠。

不知道过了多久，沈瑶被热醒了，浑身发了汗，黏腻腻的，身体却好似轻松了些，没有先前那么疲乏了。

天还是黑的，她在床头摸手机，安静的屋内，忽然响起一道沙哑的声音。

“别摸了，现在三点。”

沈瑶吓了一跳，翻过身抱紧被子，还没看清屋里的人，灯“啪”的一声亮了。

闻祈沉着脸坐在床沿，“怕成这样，还一个人回这边？”

见是他，沈瑶心神一松，烦躁地揉着额头，“你怎么过来了。”

“这是我家，我怎么不能来？”闻祈把玻璃杯递到手边，“病成这样，还敢挂我电话。”

沈瑶一口把水喝光，掀开被子下床，“我没事，你睡吧。”

闻祈站起身，“你去哪？”

“洗澡……”

话刚说完，就被拦腰抱起，沈瑶头昏脑涨，挣扎着要下来。

闻祈的大手在她的臀上拍了拍，“勾引我？”

她瞬间僵住，耳根泛出红。

闻祈抱着人走进浴室，柔暖的光笼罩住女人，潮热与羞怯之下，她那白皙如玉的脸和脖颈上都红彤彤的，双眼雾蒙蒙，像朵引人采撷的玫瑰。

喉咙上下滚动，他的气息逐渐加深，牢牢扶住女人的腰，却没有造次，而是将她缓缓放进浴缸中。

莲蓬喷洒着热水，水蒸气在浴室里升腾，沈瑶缩在热水里，神情隐在蒙蒙雾气之后。

她闭着眼，脸上神情很淡，闻祈侧坐在浴缸边缘，居高临下的看着她。

僵持了几分钟，闻祈没什么情绪地说：“等我忙过这一阵，陪你去妈那儿住两天。”

微微合着的睫毛颤动了下，沈瑶冷淡地“哦”了声。

没有等来闻祈的后话，她抬起眼，下一刻，水位猛地上升，男人高大的身躯挤进浴缸，精壮的身体贴在她身后，将她搂进怀里。

“你干什么……”

闻祈那双有力的双臂掌控着她的身体，不容抗拒，湿热的气息吞吐在耳畔，“明早不用去公司。”

沈瑶的心阵阵缩紧，柔软炽热的唇辗转来到她的颈间，引得一片酥麻。

她呼吸微滞，勉力躲避着男人的进攻，声音泄露着一丝颤抖：“……闻祈，我不是你养的金丝雀。”

闻祈的动作一顿，抬头看着她的眼睛。

“和你结婚，不是为了嫁豪门。”

雾气熏腾，男人的眉眼模糊得有些不真实。沈瑶看不清他脸上的表情，也猜不出此刻的情绪。好久之后，才听见他轻微地笑了声：“当然。”

他欺身而上，浴池里的温度逐渐升高，很快，两个人从头到脚都湿透了。

沈瑶努力压制着心跳，抬起湿漉漉的眼睛望着他。

“你还喜欢我吗？”

闻祈的眼角染上抹红，薄唇贴在她光洁的肌肤上，肆意点火。百忙之中，才挑眉看了她一眼。

“你说呢。”

低哑的嗓音，欲念早已燎原。

她那颗渐渐沉寂的心，不由再次跳动起来。

第13章 舞鞋

“你还喜欢我吗？”

“你说呢。”

一个不算回答的回答，沈瑶摸不准他的心意，当想要进一步追问的时候，平日里斯文禁欲的男人向她发起了猛烈的攻势。

又凶又霸道，仿佛要把她拆吞入腹般。

后半夜，沈瑶根本没时间去探索闻祈的内心世界，她只能像只浪涌中的小舟，完全无法自控。

主卧的床单被两人湿漉漉的头发弄得浸了水，一阵折腾之后皱巴巴完全躺不了人，闻祈把人抱去了次卧，沈瑶累得连眼皮都抬不动，一沾枕头就睡了。

清晨九点，她才从被子里爬起来。

浑身跟散架似的，沈瑶靠到枕头上，望着有点陌生的房间，发了会儿呆才想起昨晚做了什么。

她转头望向躺在身边的男人，那双锐利不羁的眼睛闭着，长长的睫毛显出几分秀气，令他那张漂亮的脸多了丝少见的温柔。

男人的大手还搂在自己的腰上，因为她靠坐的姿势，此刻这双大手已经无意识的滑向某个羞耻的地方。沈瑶轻轻拉开，转而微微朝男人俯过身去，看着他那性感喉结处一枚红红的牙印。

沈瑶耳根微红，低下头拿手指试探着去摸。

手指下的喉结上下一滚动，手便被抓住了。闻祈没有睁眼，唇却微微翘了下，喑哑的嗓音尚带着几分模糊的困意，“别闹。”

说完，两只交握的手摆在他的胸前，就这么又睡过去了。

看着再次入睡的男人，沈瑶的心悄悄鼓胀起来，几乎有一刻，她觉得回到了大一的某个清晨，他们还爱得难舍难分。

昨晚没有得到答复的那个问题，再次冒上来，沈瑶下巴放在男人的肩上，轻声问：“闻祈，你还爱我吗？”

闻祈似乎也没睡熟，半梦半醒间，没有说话，只是把放在胸前的手拉到嘴边亲了亲。

沈瑶心里一软，在那双优雅的睡凤眼上落下一个吻，就翻身下床洗漱。

舞者对外貌要求很高，昨天放纵吃了大油之物，沈瑶仔细照了镜子，确定没有爆痘，便开始繁琐的护肤程序。

等弄好她又去厨房煎了鸡蛋配吐司，回头找闻祈时发现他已经醒了。

他正靠在床头，被子仅仅遮挡着重要部位，优秀的身材线条坦荡荡暴露在外，说实话，比不遮还引人想入非非。

没有察觉到她进屋，闻祈一只手拿着手机，低头看着屏幕出神。

“现在吃早饭吗？”沈瑶走近，下意识瞥了眼屏幕。

闻祈的手机界面停留在朋友圈，正是韩清嘉昨天清晨发的那一条。沈瑶不知道他盯着韩清嘉的动态发什么呆，但婚后，她很自觉的尽量避免提起韩清嘉。

“哦。”闻祈摁灭手机屏幕，抬头没什么情绪地看了她一眼，随即利索起身，头也不回去了浴室。

只是吃个早饭的功夫，他又变回了平时高冷疏离的样子，仿佛清晨那个温柔带着丝少年影子的男人只是场梦。

沈瑶愣了几息，走近浴室，对淋浴间的男人说：“一会儿你送我去歌舞团行吗？”

哗哗水声丝毫不减，闻祈闭着眼，仿佛没听到般。

沈瑶抿着唇等了半晌，转身要走时，才听见他问：“几点？”

“十一点。”

闻祈不再说话，沈瑶却知道，他答应了。

这是个好的开始，一步一步来，那纸隐婚协议总有作废的一天吧。

沈瑶好心情的在厨房切果切，闻祈穿着浴袍，坐在餐桌前优雅的吃早餐。

视线落在已经被捡到厨房岛台上晾着的土特产上，动作顿了下，他难得解释了句：“我有叫陈彦回来收东西。”

沈瑶脸色淡了点，寥寥撇着嘴角，“那你记得问。”

今早的气氛实在太好，昨天的那些不愉快此刻似乎也没那么重要了，沈瑶不想破坏两人难得的融洽，但吩咐的事情下面的人没做，该问责还是得问的。

闻祈点头，给陈彦发了条信息，便一边浏览新闻一边吃早餐。

沈瑶坐在他身边又吃了点水果，就开始在衣帽间和主卧进进出出。

闻祈的视线从财经新闻转移到她身上，她还没遮瑕化妆，莹白的脖子上可见好几处吻痕，真丝的睡裙刚过大腿根，她风风火火地走来走去，裙下风光若隐若现。

沈瑶茫然站在衣帽间门口，转头朝他望来。闻祈漠然移开视线，慢条斯理咬手里的吐司。

“你看见我那双黑色的舞鞋了么？”

沈瑶的鞋子不要太多，光是舞鞋都有十来双。闻祈只负责买，究竟哪双是哪双完全对不上号，只是说：“没有印象。”

沈瑶扶在门边，眉眼添了抹笑意，提醒道：“就是高一那年我考试你临时给我送来的那双。”

闻祈动作一僵，眉心微不可查轻皱了下。

“怎么，你忘记了？就是……”

“我知道，”闻祈垂着眸子，叫人看不出情绪，只能听出嗓音冷淡，“时间那么久，可能已经丢了。”

沈瑶摇摇头：“不可能。”

闻祈放下餐具，起身也进到衣帽间，一边换上衬衫，懒懒地说道：“你就非要那一双吗，这么多鞋子哪双不比它好。”

沈瑶心说那双舞鞋意义不一样，毕竟也算是他们的定情信物，就是在那次送鞋事件后，两个人才来往增多的。

可闻祈说的也不无道理，两个人婚都结了，一双鞋而已，找不到就算了。

沈瑶嘟了嘟嘴，蹲回柜子前，继续翻鞋柜。

结果踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，已经放弃寻找的鞋，忽然就被找到了。

这双鞋洗的次数比较多，比起之后买的那些金贵舞鞋就显得灰扑扑的，但套上脚依旧柔软贴合，沈瑶高兴的装到包里，打算带去歌舞团。

闻祈身姿笔直的对着镜子打领带，听她愉悦的哼着歌，眼角斜来视线，神情是惯有的淡漠。

快到十一点的时候，闻祈开车把沈瑶送到歌舞团大门。

忽然出现一辆迈巴赫，来往的人纷纷驻足打量，沈瑶下了车，回身还没来得及说“拜拜”，黑色的车窗已经合上，闻祈毫不停顿就开走了。

她眨眨眼，在原地站了几秒，转头发现有眼熟的同事经过，才压下心里淡淡的失落，从容进了大院。

第14章 你男人转性了？

进了练功房，沈瑶发现气氛似乎有点奇怪。

几个被选进《霓裳羽衣舞》名单的姑娘都在，有的在压腿，也有人三两凑在一起聊天，齐毓秀和同组一个名叫许思甜的姑娘则是满脸阴沉分站在隔老远的两个角落喝水，看上去刚发生过口角的样子。

陶薇抬头跟她打招呼，沈瑶放下东西过去和她压腿。

“这是怎么了？”沈瑶下巴朝那俩怄气的姑娘点了点。

陶薇努嘴说：“还不是许思甜挤兑齐毓秀么。”

老实说，组里不喜欢齐毓秀的人不少，都觉得她是靠关系进的舞团，明里暗里老有讽刺的话。这也正常，齐毓秀自身确实没有过硬的实力，但是每次选AB角都会有她提名，这对靠努力进到舞团的人来说当然会觉得不公平。

齐毓秀知道自己不受欢迎，干脆也就游离在人外，似乎大家那种“看不惯又拿她没办法”的眼神还挺令她得意的。

编导老师给了她们十天的时间吃透《霓裳羽衣舞》，这段时间得加紧时间练习。目前来说，名单里的人除了齐毓秀实力都不错，但A角只有一个，拥有竞争力的除了沈瑶就是老资历的黄琴和沈瑶没来前的台柱子高羽澜。

这三个人里，黄琴生育之后在事业上没有以前那么有拼劲，性格佛了很多，但高羽澜年轻气傲，曾经的首席却被新来的丫头挤下去，心里对沈瑶自然不大待见。

沈瑶年纪最小，天赋与悟性真不是吹的，若说动作，几个突出的姑娘都做得很精准，但在情绪以及舞蹈的表现力上就有区别了。

放平时她给人就是个沉静的大美女，一旦舞动起来，就如疾风中的柳枝，柔韧却极富力量，从哪方面来说都无可挑剔。

老师看了一圈，指点了几个姑娘的问题，有两个心态不稳，直接偷偷抹起了眼泪。

老师也不安慰，语气严厉道：“黄琴，你的问题自己应该了解，还是灵活度下降，你自己得多下点功夫，否则不定哪天就退出A组了。”

黄琴柔和的笑笑，表示自己会多练。

老师又转向高羽澜：“高羽澜我不知道你是不是在偷懒，你的体力怎么下降这么厉害，你瞧瞧沈瑶跳完脸不红气不喘的，你呢。”

高羽澜自己也知道，但还是犟着嘴嘀咕：“那她都跳一年A角了体力肯定练上去了，我又没有机会，练练不就回状态了……”

老师很不满她的态度，“你意思给你A角你才能练？这就是你的舞魂？”

高羽澜不说话，脸有些涨红。

都点评了一遍，老师们就陆续离开了。

老师一走，姑娘们四散分开，齐毓秀挤开挡在门口的人直接走出去，这个点估计就是去吃午饭。

许思甜盯着她的背影语气不善：“最没天赋的人还最不勤奋，到点就吃饭，吃成饭桶看她怎么跳舞。”

几个女生嗤嗤笑，背过脸去忙自己的，陶薇拿起水杯打算和沈瑶一块儿去卫生间。

高羽澜气冲冲凑上来，朝沈瑶质问道：“你都跳了一年A角了还不满足吗，就不能给其他人机会？”

沈瑶清凌凌的眸子落到她身上，浅浅一笑，“舞团靠实力说话，大家都是公平竞争，难道你自觉技不如人想要别人给你让道？”

“你！”高羽澜气得要命，倒不是觉得别人都该给她让道，但曾经她才是团里的首席台柱子，这一年她内心深处总认为沈瑶的A角是从她这抢走的。

高羽澜更气了，“你别以为团里就你挑大梁了，《霓裳羽衣舞》可比《铜雀伎》难度大，真想吃下来我看你，呵呵，痴心妄想。”

沈瑶面上波澜不惊，“这就不用你担心。”

高羽澜瞪着她，愤愤拿起自己的水杯毛巾，走出去的时候肩膀撞在沈瑶身上，把她撞得一个踉跄。

再抬起头，高羽澜已经不见了。

“还拿自己当角儿呢，”陶薇撇嘴吐槽，“长江后浪推前浪，这个道理都不懂吗。”

沈瑶和陶薇一起去了卫生间，出来碰见许思甜，三个人换好衣服下楼去吃饭。

歌舞团有食堂，但现在的年轻姑娘们都不爱吃大锅饭，大家还是喜欢往美食街走。

“我听王小艺说上午咱团大门停了辆迈巴赫。”许思甜说。

陶薇不以为意：“又不是多奇怪，领导们开豪车的也多啊。”

“不一样，王小艺说今天停的是迈巴赫全球限量款。”许思甜神秘兮兮地笑，“团长也开不起这车吧，我猜八成是歌舞团哪个漂亮妹妹结交的金主，或者就是像齐毓秀这种千金小姐家里的车。”

陶薇笑道：“齐毓秀算什么豪门千金啊，她爸再是文化局长，离豪门还差得远呢。”

“倒也是。”

陶薇看了看沈瑶，趁许思甜往前走便刻意放慢步子，悄声问道：“瑶瑶，该不会是你开的吧？”

沈瑶摇头：“是闻祈。”

陶薇惊得瞪大眼，“你男人转性了？”

沈瑶抿着唇笑了下，虽然没有回答，但眉眼中多了丝明亮的神采。

陶薇怕许思甜听见，声音压得很低：“挺好，之前我还替你鸣不平，哪有做夫妻做成这样的，看来你男人也意识到自己不对了，知错能改善莫大焉。”

闻祈真的意识到问题了吗？

沈瑶心里没底，但总体来说，今天从醒来开始，一切发展都还不错，闻祈也破天荒送了自己上班，也许他真的转性了吧……

刚出大门拐进支路，在前面路口遇见了三个人。

当中的男人，身量极高。

明明男人是背对路口而站，但仅凭他那清隽挺拔的背影，就立即吸引了三个女人的视线。

在他左手边有个儒雅的中年男人，右手边居然是高羽澜，她正笑容灿烂的和两个男人说着话，亮晶晶的眼睛时不时就往高个男人身上溜。

高羽澜发现她们，脸上笑容一收。

背对的男人注意到高羽澜的目光，微侧过身回头。

沈瑶一愣，是韩清嘉。

两人视线相接，韩清嘉那双慵懒漂亮的桃花眼，蓦地就一弯。

第15章 高中校友

许思甜走近了打招呼：“高羽澜，吃饭了吗？”

高羽澜不是很想搭理她们，反倒是那位头发有些花白的中年男人笑眯眯地说：“羽澜，这是你同事吗？”

“嗯。”高羽澜嘴里敷衍答了声，瞥眼望了下韩清嘉，又甜笑起来，“爸爸，咱们吃饭去吧，下午你不是还有课吗。”

男人还没说话，许思甜又大咧咧地问：“高羽澜，这是你爸爸啊？你们父女俩长得好像。”

高爸爸和煦地笑了两声说：“既然碰见你同事，那咱们就一起去吃个饭，叔叔请客。”

高羽澜顿时皱眉，不乐意全都写到了脸上，但她又不能直说，最终在高爸爸的热情要求下，六个人一起进了火锅店。

热气氤氲在六人之间，锅中的汤底咕嘟咕嘟的沸腾，许思甜特能说，没一会儿大家就熟悉了。

“这么说，海市博物馆叔叔有参与设计咯？”

高羽澜兴致也调动起来了，“那当然，我爸是清北知名教授，参加的项目可不止海市博物馆，还有那什么……”

“观明园。”

“对，观明园！”高羽澜崇拜地看着韩清嘉，“韩师兄，还是你知道得多。”

韩清嘉挑眉，“为什么叫我韩师兄？”

高羽澜有些羞赧，“你和我爸是同事，但咱俩年龄差不多，我总不能叫你韩老师吧，干脆叫师兄好了。”

坐对面的陶薇用膝盖撞了撞沈瑶和许思甜的腿，脸上露出个意味不明的笑。

她们刚才就看明白了，高羽澜今天才认识的这位韩老师，一见倾心，打算通过她爸的关系近水楼台先得月。

不过看韩老师的态度，高羽澜似乎热脸贴冷屁股了。

果然，就看见男人的薄唇廖廖撇出个笑，淡声道：“恐怕不合适，我应该比高小姐还要小一岁。”

高羽澜那张春光灿烂的脸，猛地一僵。

看戏的陶薇和许思甜，忍得脚趾都在抓地了。

而语出惊人的韩老师似乎并没意识到自己刚才那席话十分不绅士，他轻飘飘转头，瞥了沈瑶一眼，尔后伸手把装着小米辣的瓷碗从她的面前端开了。

“？”

沈瑶抬头，双眼在雾气后显得有点懵懂。

韩清嘉的目光在她那张被辣得轻微红肿的唇上停留一瞬，才说：“你脸很红，不能再吃了。”

沈瑶用手摸了下脸，眼睛还盯着小米辣的碗，“我觉得……”

“不行，你会胃疼。”

桌面的气氛凝滞了一瞬，高羽澜的脸色有点难看，她望了望两人，试探地问：“韩……老师，你们认识？”

韩清嘉喝了口冰水，神情淡然地说：“校友。”

高羽澜立刻把目光投向沈瑶，沈瑶也点头，她和韩清嘉高中确实是校友，不过年级不同罢了。

之后这顿饭气氛就没那么热络了，除了高爸爸和韩清嘉聊一些建筑方面的东西，就只有许思甜会时不时追问两句。

两位清北的老师都很忙，一顿饭吃完，他们要赶在两点回校。

他们要走，沈瑶和陶薇交换了个眼神，打算偷偷去把钱付了，结果没想到，韩清嘉借口上卫生间的功夫已经早她一步到了收银台。

韩清嘉付了钱，回头朝拿着手机过来的沈瑶笑了下，往她手里塞了盒牛奶。

沈瑶握着奶，“我喝不下了。”

“喝不下就晚点喝，解辣的，”韩清嘉扣着袖口，随意地说，“别晚上胃疼。”

她愣了愣，想问韩清嘉怎么知道自己胃不好，高教授一行人就出来了。

原本说好高教授请客的，结果变成了韩清嘉，高教授还挺不好意思的。

吃完饭两个男人就匆匆走了，许思甜望着前方的背影，眯起眼感慨说：“二十六岁的清北讲师，还长得这么好看，姐妹们，我有新的小说脸替了。”

陶薇拿肩膀碰沈瑶，“这个韩老师，好像跟你很熟哦？”

沈瑶语气平静地说：“高中念一所学校，自然是认识的，不过比起我，他和闻祈更熟。”

陶薇十分意外，高羽澜此时挤上来，瞪着眼怒冲冲骂了句：“妖精！”

说完便扬长而去。

沈瑶蹙起眉，陶薇却幸灾乐祸的望着走远的高羽澜，“有人恼羞成怒了。”

许思甜也笑个不停，“刚才也太好笑了，巴巴去攀交情结果被无情嘲讽……”

说说笑笑回了歌舞团，大家小憩片刻，再次投入舞中。

一直练到下午四点半，她大汗淋漓的坐到角落，一边用毛巾擦汗，一边给闻祈发了条微信。

【今晚回哪儿？】

知道闻祈的弧很长，发完信息后，沈瑶喝了小半瓶水，起身再次对着镜子练习起来。

时间到了五点，都快下班了，闻祈的回复还是没有来，沈瑶等不住了，拨通了闻祈的手机。

原以为电话也会像他微信那样弧很长，没想到今天闻祈意外接得很快。

听见那边略有些嘈杂的背景音，沈瑶没有多想他在哪儿，语气轻盈地问：“闻祈，今晚咱们回哪边？”

电话对面呼吸停顿了下，随即传来的是一道刻板而透着一丝尴尬的声音：“太太，闻总在医院。”

“陈助理？”沈瑶一愕，反应到对方的话，立刻急道，“他怎么了？在哪个医院？”

陈助理声音依旧很冷静：“是闻老夫人忽然晕倒，正在十院治疗。”

沈瑶松了口气，嗓音很明显淡了许多，“妈没事吧？”

“老夫人没有大碍。”

沈瑶捡起地上的毛巾和水杯，起身往练功房外走，“把医院地址给我吧。”

陈助理很快把医院地址发到了沈瑶的手机上，她今天没有开车，出了大门直接招了出租去医院，歌舞团离十院还挺近，打车十五分钟就到，下了车，住院部有卖鲜花果篮的，沈瑶犹豫了下，但想到买什么都会被挑剔，干脆不花这个冤枉钱了。

这会儿已经快六点，住院部探病的人少了很多，走廊很安静，沈瑶直接到了私人病房门口。

病房的玻璃窗透出光，里面似乎人不少，沈瑶刚准备推门，就听见里面传来许诺的声音：“干妈，您可不能再这样了，如果您有个好歹，让我和阿祈怎么办。”

第16章 他们是一家三口

沈瑶的手瞬间僵住，病房内透出的灯光落在她脸上，照见她脸色如霜般雪白，长长的睫毛投下阴影，透不出半分情绪。

她收回手，挺直脊背站在门外，抿唇听着病房里不断泄露出的说话声。

“之前周医生千叮咛万嘱咐让您饮食忌口，您倒好，还偷偷吃，您不知道这一晕倒把我们吓成什么样了。”许诺的嗓音是娇嫩的，透着种自然而然的亲昵。

闻母仍有些气虚，“哪有那么严重，只是眩晕了一小会儿。”

“眩晕一秒都不是闹着玩儿的，您自己的身体自个儿得好好保重呀，今天是我在，阿祈平时又不怎么回半山公馆，万一下次身边没个人，发生意外怎么办。”

闻母声音添上抹笑意：“那你干脆留下来多住段时间，你闻叔走后我一个人住那么大房子冷冷清清的，平时连个说话的对象都没有。”

许诺也笑起来，“干妈，我又不好长住，您不是还有阿祈吗，家里冷清就让他多回来陪陪你呀。”

“对对对，闻祈，你也回来陪我。”

即便是面对自己的母亲，闻祈的声音还是那副清冷慵懒的样子，“妈，我工作很忙。”

“你下边人那么多，难道事事都要亲力亲为？你想想你都多久没回来看我了，你爸走了，你婚后也不回来，是不是非等我也到那天你才舍得回来？”

病房里的闻祈，陷入沉默。

没有等来他的回应，闻母直接强硬地决定道：“那就这样，闻祈回来陪我住几天，许诺也留下来，至少等我康复再说别的。”

闻母的话音落下，气氛似乎有些凝滞。沈瑶还是没听见闻祈有所回应，反而片刻后，许诺那道讨厌的声音传了出来：“阿祈，你就听干妈的吧，回来住几天，正好我有两个演出合同在犹豫，你帮我参谋一下。”

这次男人终于有了回应：“好。”

闻母笑起来，“还是你的话管用，我说一堆不如你一句话，要是你能一直住在咱家就好了……”

沈瑶心里一抽，泛出密密麻麻的凉意。

咱家，好像病房里的三个人，才是一家三口的样子。

沈瑶安静地看着病房里侧对门口站着的闻祈，许诺就坐在他左边的椅子上，闻母拉着许诺的手，一派温馨和睦的景致。

“太太，您不进去？”

陈彦的声音响在身后，不仅惊了沈瑶一跳，也将病房里三人的视线吸引过来。

闻祈很明显的怔了一下，应该是没想到她在门外，脚尖朝着门口挪动了半步。但很快，他停下来，面色清冷地说：“来了就进。”

沈瑶眨眨眼，也不知是不是晚上气温降低的原因，她感觉周身都有点潮气。

陈助理把门带上，病房里一时寂静。

闻母的笑容瞬间收了回去，但即便这样，沈瑶还是面无表情上去问了句：“妈好些了没？”

闻母恍若未闻，许诺温温柔柔地笑道：“干妈已经没事了，劳烦你还专门跑一趟。”

沈瑶表情未动，睫毛却轻颤着。

许诺这话，说得可真有意思，似乎在这间病房里，她才是闻家人，而自己只是个与他们格格不入的外客。

沈瑶没有理许诺，她抿唇望向身边的闻祈。

闻祈的眉头轻微的蹙着，“你怎么来了。”

他嗓音低沉，情绪很淡，但还是让人察觉出一丝不快的意味。

沈瑶没想到他是这个反应，愣了下说：“妈病了，我当然得来。”

闻母半点目光都没分给沈瑶，她靠在床头让许诺给她倒水喝，许诺递给她，又笑道：“干妈，沈瑶还是关心你的。”

“谁关心我，我还是分得清的。”

沈瑶对闻母的冷嘲热讽早已习惯，她沉默几秒，温柔地笑笑，“医生怎么说。”

“高血压。”

“不是控制得挺好吗，怎么忽然就昏倒了。”

“没有忌口。”

沈瑶问一句，闻祈简洁的答一句，她把能问的都问完了，病房里的气氛变得非常冰冷。

似乎她的出现打破了闻家三人的和谐。

闻祈忽然叹了叹。

他还是那副面无表情的样子，松了松领带，声音发冷：“你先回去。”

沈瑶抬眼，四目相接，她被闻祈眼中的烦躁刺了一下。

她来医院看闻母，居然让他觉得很烦？

是因为许诺也在的原因？

她偏头瞥了眼许诺，许诺惯会装样，此刻正低头削平果，但微微上扬的嘴角泄露了她的得意。

沈瑶抿了下唇，维持着平静问：“回哪边？”

“随你。”

好不容易压制下去的负面情绪再次涌出，她忍了忍，勉强笑着，“那我回星湖郡等你。”

闻祈移开脸，显得格外冷漠，“不用等我了。”

沈瑶眼眸中的所有神采在这一刻统统消失不见，她那得体温顺的笑容也逐渐淡下来。

心像被掐了似的又酸又疼，这一天所有美好带来的愉悦与安定感，正缓缓从身体抽离。

她垂下眸，半天没吭声。

闻祈觉得她的状态不对，看上去好像又不高兴了，他揉了下眉心，放缓语气准备说点什么，却见沈瑶忽然又抬起头来。

“嗯，”她那双素来温柔的眼中，是一片平静，“那我就不等你了，闻祈。”

说完，转身出了门。

闻祈总觉得她刚才的神态哪里不对劲，但眼下得先顾着闻母这边，沈瑶真要有什么小情绪，等过两天再谈也不迟，他追上去把车钥匙交给陈助理，拉住沈瑶说：“让陈彦送你。”

沈瑶回头盯着他看了两秒，弯起眉眼，“好。”

车开到星湖郡，已经晚上七点。天色完全暗下来，偌大的别墅灯火明亮。

沈瑶被夜风吹出鸡皮疙瘩，她抱臂走了两步，想起了什么。

“陈助理，庆功宴那天，闻祈有交代你去富春山居收阳台的东西吗？”

陈彦被问得一愣，随即有些尴尬地说：“有的太太，但是中途闻总来电说许小姐的礼服出了问题，让我将备用礼服带过去……”

他说完，看了沈瑶好几眼，眼中透着一丝怜悯。

沈瑶短促地笑了下。

“我知道了。”

第17章 没有她的消息

闻祈把闻母送回半山公馆的时候已经很晚，闻母精神不太好，由许诺搀扶着先行回房休息，闻祈则松开领带挽起衬衫袖子，坐在楼下处理工作上的事情。

夜色深浓，保姆也收拾好手里的活回屋了，偌大的一楼寂静无声。

笔记本电脑的光在昏暗的空间亮得晃眼，他闭眼揉了揉眉心，拿出手机来看。

没电关机了。

闻祈找来充电线充上电，去卫生间把隐形眼镜取下，然后戴上防疲劳的金丝眼镜走出来。

闻母的晕倒打乱了今天的工作行程，他手里还有好几件事堆积着没做，而沈瑶会来医院看闻母，更是他没想到的。

一想到下午闻母对沈瑶的态度，还有沈瑶的反常，闻祈心中就升出抹烦躁。

倒了杯水重新坐回沙发上，手机显示电量已经到了百分之二十。

闻祈一边喝水，一边开机，眼睛盯着屏幕，看见APP逐一出现在屏幕里，一条沈瑶的微信消息都没有。

闻祈不自觉的轻皱眉。

点进微信，沈瑶的聊天框安安静静的，聊天记录停留在四点半的那句【今晚回哪儿】上。

闻祈的手指轻扣手机壳，眸色隐隐发沉，目光在聊天框上停留了好一会儿，最终摁灭屏幕。

从结婚到现在，两人闹矛盾也不是一两次，但每次到最后都会和好。闻祈不喜欢为无聊的事情浪费精力，反正等沈瑶消气了，这些不愉快就能自动翻篇。

窗外车灯晃过，不一会儿，陈助理来还车了。

闻祈拿了钥匙随手丢到鞋柜上，随口又嘱咐了几件工作上的事。

陈彦恭敬应下，哪怕早就过了下班时间，他依旧保持着随时待命的状态，这是身为闻氏总裁贴身助理必须具备的品质。

不过闻祈也并非极度压榨员工的资本家，眼见夜深了，他还是让陈彦回去休息，明早七点再过来。

陈助理转身正准备走，忽然又被叫住。

“她到家时情绪如何？”闻祈问。

陈助理那张永远平静无波的脸上难得露出了丝讶异。

果然看人不能看表面，平时老板表现得再冷淡，也并非对太太毫不在意嘛。

收起发散的思路，陈助理回答说：“太太看上去情绪没有异常。”

谁知听了这话，闻祈却面沉如水。

陈助理向来弄不懂自家老板，便告辞离开，刚走到门口，他又站住脚。

“老板，今晚太太问我庆功宴那天您有没有交代我去富春山居收东西。”

闻祈抬眼，语气很冷，“你怎么说的。”

“如实说的。”

闻祈很轻地“哦”了声，之前那点烦躁感再次翻涌而出，他又给自己倒了杯凉水。

陈助理见他没有继续询问，一副不放在心上的样子，顿时又闹不懂了。

难道不是该关心下太太吗？

想到晚上太太那个短促的笑容，陈助理那颗八风不动的心都有点替太太委屈了。

陈彦走后，闻祈一个人又忙了半小时。

许诺从楼上下来，发现他这么晚还在工作，喊了一声：“阿祈。”

闻祈自然能听见，但他正在浏览欧洲那边发过来的邮件，没有功夫搭理。

许诺便自己坐到他对面的单人沙发里。

“阿祈，已经很晚了，可以明天再忙。”

闻祈的视线始终留在电脑上，没什么表情地说：“今天辛苦你了，早点休息。”

“不辛苦，只要咱妈没事就好。”

闻祈对这话没有丝毫反应，俊美的脸在屏幕光的照射下泛出如玉的光泽，金丝眼镜下一双眼半垂，显得非常冷漠。

许诺穿着薄薄的针织衫，曲线毕露，头发微微卷曲的垂在一边肩上，夜色给她增添了一丝妩媚。

她静静陪着闻祈坐了有十分钟，闻祈却始终专注在电脑里，未曾将心神分出半分给对面的佳人。

夜晚的凉意很重，她穿得那么少，这样静坐着很快就顶不住了。

“阿祈，我在京城大剧院的演奏会，你会来参加吧？”

闻祈没有思考地说：“看安排。”

许诺咬了咬唇，不愿意放弃，“这是我回国第一次演奏会，我怪紧张的……阿祈，当初在英国那件事后，我一直就很怕登台，你知道的……”

闻祈的手指略一停顿，终于抬头看了许诺一眼。

然后又瞥了眼电脑右下角的计划日程表，“好。”

许诺这才柔柔笑了起来，“那你记得空出时间，四月十日，一定要来哦。”

闻祈不再回答，安静的屋里只能听见飞快敲击键盘的声音。

她又多等了会儿，闻祈却仿佛看不到她似的，许诺一张笑脸这才寥寥垮了下来。

闻祈这一忙，直接忙到了零点。

欧洲那边的项目遇到瓶颈，估计这个月是拿不下来了，可即便如此，项目还是得想办法继续推进，看来得换个人，或者亲自飞一趟才行。

闻祈关掉电脑，仰头深深吐出口气。

他取下眼镜，上楼抓了件浴袍就去了浴室，温暖的热水冲刷掉满身疲倦，他将头发往后捋，眨掉睫毛上的水珠，视线落在虚无之中。

好久没回半山公馆，原来这个家如此安静么……

好不习惯，感觉缺了点什么，空落落的。

快速洗完澡出来，他一边擦头发，一边拿起手机坐在床上。

沈瑶还是没有消息。

闻祈放下手机与毛巾，走到露台点了支烟。今晚没有月光，路灯掩在草木后昏黄暗淡，风吹树叶发出沙沙的声音，空气也是湿润的，似乎风雨欲来。

很安静，又静谧。闻祈望着山下仍霓虹闪烁的城市，眼眸微眯，眼里弥漫着沉冷的情绪。

淡淡烟雾缭绕，被风轻轻一吹，就半点痕迹不留了，闻祈出了会儿神，感觉心里那股烦躁怎么都压制不下去。

他将烟掐灭，回到屋内拿起手机敲字，快速打出两排，手指停在输入框半晌，最终一一删改，变成了简短的一句——

【睡了？】

信息发出去后，闻祈的目光在聊天框上滞留了一阵，眼中闪过丝懊恼，又把信息撤了回来。

手机扔回床头，他又恢复了冷静慵懒的模样。

第18章 搬走了

第二天沈瑶是被铃声吵醒的。

一睁眼发现已经快接近十点，她吓了一跳，忙跟电话里的编导老师说尽快赶到，翻身从床上爬起。

双脚一落地，头晕目眩的感觉就出来了，沈瑶抚额看了眼地上两个易拉罐，顿时生出丝后悔。

上一次主动醉酒还是大学被闻母逼迫分手的时候，昨晚是第二次。

她酒量一向非常糟糕，两罐啤酒都能把自己醉翻，但酒确实浇愁，这会儿虽然身体不舒服，心情却平和了不少。

沈瑶把酒罐子捡起丢进垃圾桶，转身进了浴室。看着镜子里的自己，又看看并排摆放的两个洗漱杯，出神片刻，最后浅浅笑了起来。

她想起虞梦曾经说过的一句话。

虞梦说，也只有她脾气好，能包容人，才受得了闻祈那种性格。

不得不承认，虞梦说中了一半。

但更深层原因，却是因为当年她放弃闻祈的事，潜意识有种补偿的心思。

时间一久，似乎把闻祈惯出毛病了。

但真细究起来，她沈瑶并没什么对不起闻祈的。

棒打鸳鸯的是闻母，闻祈保护不了她还不愿意放手，她才会假作劈腿韩清嘉。

内里的真相早在闻祈掌权回国的时候她就交代了清楚，闻祈该是知道她和韩清嘉实际一点瓜葛都没有的，否则两人也不可能结婚。

可日子却还是过成了现在这样。

沈瑶打开水龙头，开始快速洗漱。

她脾气确实很好。

但人得有底线。

从浴室出来，又进衣帽间换了身衣服，随意抓了个揪，沈瑶火速下楼。

保姆看她从电梯出来就把早餐摆到桌上，沈瑶拿了块面包一阵风的出了门。

来得快去得也快，留下保姆望着落地窗发愣，以往太太起床都会问一嘴先生的去向，今天却跟忘了似的。

宿醉后，没什么精神开车，提前叫的网约车很快抵达别墅，沈瑶坐进去，一边吃面包一边看手机。

闻祈凌晨居然给她发了个消息，但立刻撤回了，不知道是什么内容。

发错了对象？

虽然已经对闻祈彻底灰心，但一想到大半夜他可能还在和不知是谁的人聊天，心里还是会习惯性的抽疼一下子。

赶到歌舞团已经是十点二十，大家已经练了有一会儿了，这段时间都是集中统一排练，想自己在别墅练习都不行。而今天是今年以来沈瑶头一次迟到半小时以上，她进去的时候能看见老师不满的目光。

悔意再次冒出，她真不该为闻祈醉酒，事业可比男人重要多了。

说是十天排练时间就是十天，十天之后就会宣布AB角的人选。沈瑶心无旁骛的配合编导老师练习，因为星湖郡距离市中心稍远，她独自搬去了富春山居。

这期间，她没有给闻祈发一条信息，两人似乎非常默契的互不理睬。

她忙着练舞的同时，闻祈也连轴忙了数天，并且还得抽时间去一趟欧洲。

半山公馆坐落在南山上，每天花在路上的时间都超过了一个小时，这对严格奉行时间就是金钱的闻祈来说实在难以忍受。

在半山公馆住了几天，他就让陈助理将欧洲行程往前提，改在了四月四日。

出发前一天，闻祈终于离开了半山公馆，回星湖郡拿东西。

他在半山公馆陪闻母用过晚饭，此时回到星湖郡已经十点。保姆正在收拾客卫，闻祈视线漫不经心在客厅扫了一圈，径直坐电梯回卧房。

上到顶楼，过道黄色的灯光透着暖意，闻祈紧绷了几天的精神松懈下来，他一边解领带，一边推门进屋。

“明天我要飞一趟欧洲，这段时间……”

卧室里漆黑一片，一点动静都没有。

“啪”的打开灯，宽大的床上也是空的，每个角落都透着酒店似的刻板与规整，没有一丝人气儿。

闻祈微不可查地皱眉。

收好领带，他在衣帽间看了一圈，边解衬衣扣子不疾不徐进了浴室。

保姆清洁做得很到位，浴室干燥而带着淡淡清新剂的香味，闻祈摸了下挂着的毛巾，眸色一沉。

在盥洗台前站了会儿，他进了淋浴间冲澡，出来后就打开电脑开始办公。

半小时后，闻祈端着水杯下了楼。

保姆已经做完卫生了，正在搓洗毛巾。

闻祈在客厅转了一圈，再次去到负一层的舞蹈室。

空无一人。

一楼这边，保姆把东西归位，检查完门窗后，就准备关灯回房睡觉了。

看见闻祈再次出现在客厅，就是一愣，大晚上的，先生居然一反常态的在家东游西荡起来。

保姆犹疑地问：“先生，要不要给您做点夜宵？”

闻祈放下空水杯，音调平静地问：“太太呢？”

保姆掖着手说：“太太搬去富春山居了，这两日都没回来。”

闻祈抿了下唇，“什么时候的事。”

“前天太太出门的时候说了一声，就没回来过了。”保姆抬眼看了看闻祈，这个家里的男主人永远都是生冷勿近的样子，保姆有些拘谨。

闻祈不再说话，看了下桌上的电子钟。已经十一点了，不用想，沈瑶今晚也不会回来。

保姆看了下他手边的空水杯，“先生，我给您倒点热水？”

闻祈摆摆手，示意她去休息。

回到卧房，闻祈破天荒的在十二点之前上了床，明天的航班比较早，今晚就不加班了。

星湖郡的别墅极大，他们的这间卧室足足占了一整层楼，闻祈躺在两米多宽的大床上，有点睡不着。

躺了会儿又坐起，他揉揉眉心想，果然对他来讲，十二点前睡觉有些早了。

床头的手机忽然一亮，陆续弹出两条微信消息，点进去一看，是微信群的。

这个群是虞梦建的，里面都是几个一起长大的朋友，不过已经有好长一段时间没发言过了。

以前都是虞梦、沈瑶和向景姝发言多，后来几个女人自己建了个群，这个群就沉寂了。

他和傅一鸣都不是话多的人，向劼倒是爱说，但没人理他渐渐也就不说话了。

也不知道今天有什么事，忽然热闹了起来。

闻祈把头发捋到脑后，点开名为【养猪生产大队】的群。

第19章 你真是个渣男

就在刚才弹出的两条信息之后，群里已经热闹的刷了起来。

闻祈懒懒看了两眼，确实是有件大事。

虞小梦：女士们先生们，下面播报一则喜讯，四月二日，我与傅一鸣先生已成功领证，成为合法夫妻。

虞小梦：【亲们！[结婚证图片]】

向景姝：【恭喜梦梦，新婚快乐！】

韩清树：【恭喜。】

韩清嘉：【恭喜。】

向劼：【虞小梦你食不食油饼，凌晨来发喜讯？】

明明已经是深夜，一个红色炸弹，炸出一群夜猫子。闻祈刚准备打字，手指还悬在屏幕前，看见群里沈瑶冒泡了。

沈瑶：【恭喜梦梦，希望你和傅一鸣百年好合永结同心。】

虞小梦：【谢谢宝贝，小傅子很靠谱，不像某人那么渣，我们肯定会好好在一起的。】

闻祈手指一停，目光淡而疏冷的盯着对话框。

傅一鸣：【不关我事[瑟瑟发抖.jpg]】

向劼：【某人是哪个某人啊，虞小梦，说话不说透，你怕某人啊？[大笑.jpg]】

虞小梦：【我会怕？就是闻祈咯。】

向劼：【你是真不怕闻祈一生气终止跟你家合作啊。】

虞小梦：【怕什么，反正闻大总裁天天忙工作忙着与小提琴家共进晚餐，连自己媳妇儿都顾不上，哪有时间看咱们的聊天群。】

这话一出，频繁刷动的对话框静止了一分钟。

闻祈嗤笑一声，又看了遍虞梦的话，微微垂着的眼睫遮挡住眸底的暗沉。

原本就了无睡意，这会儿更浮躁了，闻祈摁着屏幕，在输入框打字，动作里有种恶狠狠的意味。

闻祈：【恭喜。】

虞小梦：【……】

傅一鸣：【……】

向劼：【哈哈哈哈。】

向劼：【完了，虞氏和闻氏的生意会不会黄啊。】

虞小梦：【黄就黄！黄了我让老爹去跟韩家谈！@韩清树@韩清嘉。】

韩家在京城的地位并不是想攀就能攀的，虞氏在韩氏面前完全不够看，虞梦这会儿@韩家两兄弟出来当然也只是开玩笑。

大家都懂，所以嘻嘻哈哈岔开话题转移闻祈的注意力，在此期间，沈瑶继续神隐。

东拉西扯，就说到了结婚请客上，傅一鸣及时打住虞梦越来越放飞的表情包刷屏。

傅一鸣：【你们哪天有空，请你们吃顿饭。】

向劼：【去哪儿吃，别又是你家酒店吧。】

傅一鸣：【才换了主厨，是新的菜单，你绝对喜欢。】

向景姝：【我们都行。】

沈瑶：【我也可以。】

闻祈的眼睛在她那个可爱卡通头像上轻扫过，手指敲了两下屏幕，开始打字。

闻祈：【明早飞欧洲，大概呆三天，抽不出时间。】

傅一鸣：【那往后延延等你回来。】

虞梦：【闻总那么忙抽不出时间也可以不来，让瑶瑶代替他出席好了。】

从小到大，虞梦的火爆脾气就和冷若冰山的闻祈不对付，及至后来认识沈瑶，两个人又开始争沈瑶的喜欢，虞梦每次都争不过闻祈。

沈瑶和闻祈结婚后，虞梦消停了点，加上进入社会人也成熟了，那种尖锐才收了起来。不曾想婚后闻祈对沈瑶冷落至极，身为闺蜜的虞梦自然又炸起毛。

身边的朋友都习惯了，反正虞梦说气话，大家也不当真。更何况这段时间闻祈上热搜的事闹得确实不太好看，做兄弟的，也想把人约出来劝劝。

神隐好半天的沈瑶忽然又弹出个聊天框。

沈瑶：【我都行。】

【养猪生产大队】再次陷入诡异的沉默。

都行？什么都行？一个人去参加聚餐？不要老公了？

闻祈：【我没说不去。】

沈瑶：【哦。】

闻祈拿着手机，脸色阴沉得仿佛在滴水。

通过沈瑶反常的语言，其他人察觉出了这对夫妻之间的不对劲，都默契的不再cue他们，大家聊了些有的没的，最终决定把饭局定在下半旬。

微信群重新归于沉寂，闻祈还没来得及放下手机，一条信息提示音响起。

他立刻扫向屏幕，看见信息来自傅一鸣，狭长的眼中恢复冷淡之色。

傅一鸣：【你和沈瑶怎么了？】

傅一鸣：【你和许诺不会真有其事吧？】

傅一鸣：【沈瑶是个好姑娘，当初你妈那么糟践人家，她都对你无怨无悔，你可别做陈世美。】

闻祈的眸光狠狠一颤。

傅一鸣：【靠，连兄弟都不理了？听听劝吧。】

闻祈还是没有回复，那双总是淡漠清冷的眸子望向窗外，月光如水，明明很温柔，照见的却是一室孤单。

傅一鸣：【你真是个渣男。】

手机终于彻底安静了。

闻祈去阳台抽了支烟，抽完就脱衣睡觉。

时间真的很晚了，再不睡，明日早起，到欧洲的时候状态会很差。

不能影响工作，闻祈闭上眼，尝试放空思绪。

半个小时后，他掀开被子，拿过床头柜上的手机。

已经一点了，沈瑶的微信还是一点动静都没有。

闻祈冷漠地笑了笑，这回，倒是气得挺大的。

他捏了捏眉心，算了，让她冷静几天，等从欧洲回来再好好谈谈。

隔日一早，闻祈就启程飞欧洲了。

接下来的几天，沈瑶的重心完全放在了舞蹈上。

编导老师排出来的《霓裳羽衣舞》大家已经练熟，剩下的时间就需要每个人自行去理解感悟，融入个人风格进去。

《霓裳羽衣舞》据传为唐玄宗李隆基所作，描写的是唐玄宗向往神仙天宫，去到月宫遇见仙女的神话，回宫后他根据自身的幻想创造出《霓裳羽衣曲》，后杨玉环在华清池初次觐见时，玄宗奏曲引导，才有了杨玉环表演的《霓裳羽衣舞》。

这支舞的舞风、服饰都需要展现出仙女飘飘欲仙舞姿婆娑的形象，所以老师编排的动作需要极强的柔韧性。

这是沈瑶的优势，她的体力在团里也是数一数二的，舞蹈吃透以后，老师便不再插手成员们的排练，沈瑶想了想，她可以自行把动作表现得更舒展一点。

沈瑶自己练了两遍，又看别人练了会儿，忽然产生了一个灵感，或许她可以再融入点飞天的元素。

这样想着，她就开始思考起来，到了中午，陶薇临时有事得赶回家一趟，她就自己出了大门，一个人去美食街吃午饭。

第20章 发情了

眼下正是百花盛开的春季，歌舞团外面的柳树已经绿透了，风一吹，柳絮漫天飘扬。

春深日浓，活动在这片区域的小猫咪经常叫唤，叫得人都有点春心荡漾。

沈瑶拐进支路，还没走多远，旁边小巷子里就听见喵喵叫个不停。她随意的在路口瞧了一眼，看见一个男人蹲在地上拿柳叶逗一只可爱的小狸花猫。

狸花猫应该是发情了，不停蹭男人的腿，男人手放在它的后劲皮处轻轻一提，将小猫抓了起来。

沈瑶一愣，在对方转过身来的时候才看清，居然是韩清嘉。

韩清嘉与她面对面，也愣了下，随即轻咳一声抱着猫朝巷子口走过来。他穿了件米色的套头针织衫，松松垮垮很休闲的样子，如同个大学生一样。

“你怎么在这里？”沈瑶问。

韩清嘉看着她笑，“过来吃饭啊，学校食堂不太对胃口，还是这边的美食多。”

沈瑶点点头说：“那我请你吧。”

韩清嘉也没拒绝，两个人往美食街走。

路上他找卖水果的商贩要了个小纸箱装猫，细心的用胶带封住又挖了个出气孔，就这么在胸前抱着。

“你要养？”

“它发情了，这样流浪是不行的，我先带回家，过段时间给它绝育。”

沈瑶抿嘴笑了下，“最近经常听见小猫在叫。”

“发情了，在呼唤另一半的来临，”韩清嘉轻轻扫了下她的侧脸，漂亮的桃花眼似笑非笑的挑着，“没想到把你喊来了。”

沈瑶脸色一窘，抬眼看了他一下，“你不是比我还先去。”

韩清嘉漫不经心地勾了下嘴角，靡丽而慵懒。

进了家炒菜馆，随意点了几样小炒，两个人对坐着，有一阵短暂的沉默。

沈瑶划着手机，在找敦煌飞天壁画的图片。韩清嘉一只手伸在纸箱出气口逗猫，懒懒抬头望了对面一眼，问：“在看敦煌壁画？”

沈瑶头也不抬地说：“团里排了出《霓裳羽衣舞》，在选角，我想加入点飞天元素，或许能更出彩。”

韩清嘉瞧了眼她手机上的图片，“我之前在敦煌考察时研究过壁画上的建筑，刚好可以帮你整理一份飞天舞者的图片，你要不要？”

“真的吗，那真是帮我大忙了。”沈瑶抬头，双眼因为惊喜而微微瞪圆。

真可爱。

韩清嘉的眼底有细微的笑意闪过，轻轻“嗯”了一声。

当天下午快下班的时候，韩清嘉就把图片压缩包发给了沈瑶，她回家洗完澡便开始翻阅，找到满意的形象后，再对着镜子调整体态。

接连几天的勤加苦练，沈瑶总算打磨出最满意的《霓裳羽衣舞》，这支舞全程跳下来，几乎没有什么瑕疵，只要竞演当天能保持住状态，基本上没什么问题。

晚上，沈瑶拖着疲惫的身体回家，手机已经没电了，她充上电，拿了衣服去浴室冲洗。

洗完出来，烧的水也开了，她泡了壶果茶，坐在沙发上边喝茶边看手机。

因为自动关机，这会儿弹出好几条信息出来，沈瑶看见下午老家父母给自己来过电话，便放下杯子回过去。

陈红听见女儿的声音，一下子松了口气，在电话里问她的近况。沈瑶捡着好的汇报，陈红语气放柔：“多注意身体，别太拼命。小时候妈妈管你管得严，是希望你长大能有条出路，现在你大了，该懂的道理都懂，可以适当放松一点，多享受享受生活。”

“嗯，我知道的。”学舞蹈很苦，沈瑶小时候也打过退堂鼓，都是沈妈妈逼着在往前走，现在她十分庆幸母亲的坚持与自己的乖顺，因为跳舞真的是她非常热爱的事业了。

陈红说了些老家的事，隔了会儿，听见电话那边沉静了几秒，陈红有些小心翼翼地问：“瑶瑶啊，我听陈锋那小子说闻祈好像和哪个女明星上热搜了……有这回事吗？”

沈爸沈妈都不玩微博，所以闻祈的热搜都过去好几天了，他们才从亲戚口中知道，一提起这事儿沈瑶语气就是一淡，喝了口茶安慰道：“妈，你别听表弟胡说，闻祈那件事是营销号造谣，假的，而且也不是女明星，是一个朋友罢了。”

陈红紧绷的神经顿时一松，“那就好，你俩结婚了，一定要好好过日子，但是瑶瑶，妈妈还是要提醒你，如果闻祈欺负你，你要说，不许自己憋着。虽然爸爸妈妈没什么本事，但还是会给你撑腰的。”

沈瑶心里一酸，忽然就想到这段时间的委屈，不知不觉眼泪就流了下来。

陈红其实还想问一下两个人打算什么时候要孩子，还没问就听到女儿在哭。

老两口并不知道当年闻家背地里搞他们的事，加之沈瑶和闻祈是隐婚，没有办婚礼，双方长辈只一起吃过次饭就再没见过。陈红知道嫁入豪门会有外人所不知的艰辛，但女儿喜欢，做父母的也没有反对。

想到那个不好相与的亲家母，陈红就问：“是不是闻家欺负你？”

沈瑶知道不该在电话里哭的，但是母亲的关怀让她下意识软弱，瞬间就控制不住了。

缓了缓呼吸，她平静下来，“没有，我只是想你和爸爸了。”

“那你看什么时候有空我和你爸上首都来看你。”

“不用的妈妈，等我忙完回老家呆几天好了，我这边真没事，你别担心。”沈瑶故作轻松地笑道，“我在这边也有朋友的，人家也交代过我，受了委屈可以跟他说，你们放心。”

“你这个朋友人不错，”陈红放下心，“还有我寄给你的腊肉，你记得让家里阿姨做给你吃，我是找你小学对面那家阿婆给熏的，绝对是童年味道，你让闻祈也尝尝，如果他喜欢，明年我多做点。”

沈瑶笑起来，“好。”

母女俩说了会儿话，陈红追剧时间到，就挂了。

果茶已经温了，沈瑶一口喝掉，去厨房洗杯子。

屋子里安静得很，三百平的大平层，房间又大又空，放在以前，沈瑶是会怕的。

这几天她忽然有点习惯了。

要不是陈红问起，她都快忘了闻祈的三天欧洲之期早过了，也不知道回来没有。

收好杯子，沈瑶看了眼手机。

算了，她不会再做望夫石。

第21章 闻祈的隐藏属性

清晨，阳光刚刚穿透云层，城市另一头，闻祈风尘仆仆回到京市。

出了机场，黑色大G早就在等候，闻祈上了车，陈助理便说：“先生，老夫人让您落地回半山公馆。”

闻祈头微微后仰，闭着眼，“太太呢。”

“太太这段时间住在富春山居。”

“回星湖郡。”

“是。”陈助理语气平静的半分情绪都不露，应得非常干脆。

清晨的路况极好，车平稳的行驶，车窗有清爽的风漏进来。

闻祈睁开眼，换了个散漫的坐姿，漫不经心地问：“最近她在做什么。”

陈助理从后视镜看他，“富春山居的管家说太太都是朝九晚五的出入小区，应该是正常上班。”

“嗯。”

陈助理等了等，没有听见老板的后话，他收回视线，有些闹不懂了。老板究竟怎么想的，又要过问太太的生活，又一个人回星湖郡，他怎么感觉老板有点别扭的隐藏属性？

他偷偷瞧了眼后视镜，后座的老板已经重新垂下眼。

闻祈闭目养了会儿神，想到之前她说要竞争一个舞蹈的角色，闻祈拿出手机点进微信。

他的微信很干净，列表简单，找谁都很好找。

然而以前老喜欢给他发些日常小事的头像，已经好多天没动静了。

最后一句消息还是出国前沈瑶发的【今晚回哪儿】。

他没有给她回复，而她，仿佛赌气般，真就没再找他说过一次话。

微信如此，电话也如此。

闻祈抿着唇，脸色一如既往的清冷，眉宇间却有一丝外人难以察觉的躁热。

他将车窗降下，清风扑面而来，拂得他额前碎发乱飞。但也因此，心里的那点躁意被压制下去。

闻祈理了理有些乱的衣领，恢复了往常的从容淡定，他将手机对准窗外日出的天际线，拍下一张照片发在了朋友圈，并且定位京城机场路。

沈瑶看见这条动态的时候刚醒不久，她有起床先看手机的习惯，躺着刷到闻祈的动态，惊诧得困意立时走了个干净。

她太了解闻祈了，他就是个老干部，从来不爱发朋友圈，尤其是这种毫无意义的路景照片。更何况注重隐私的闻祈还附带了一个机场路的定位，也不知是手滑还是转性了。

她把手机丢到床上，起床洗漱吃饭，今天是《霓裳羽衣舞》选角的日子，她不能迟到。

到了歌舞团，大家都来得很早，已经有人在压腿拉伸，沈瑶放下东西也活动起来。

时间刚过九点，老师准时来了，所有人就离开练功房去小舞台。

编导老师坐在台下，还有其他没进名单的姑娘也凑过来观摩，七个姑娘，到了六个，大家东张西望的时候，齐毓秀浓妆艳抹的来了。

许思甜小声嘲讽：“一个吊车尾还耍大牌。”

齐毓秀听见了，白了她一眼，走到队列另一边站定，老师谴责的瞧了她好几眼，但终究还是没说什么。

音乐一起，最先试跳的两个姑娘肉眼可见的紧张起来，结果可想而知，两个女生都没发挥出平常水平，有一个甚至刚下台就哭了。

老师的脸色也并不好看，阴沉得要滴水，“虽然动作是编排好的，但我强调过要融入自己的风格，一个个跳得干巴巴毫无灵魂，就这样还想去陕城演出简直是砸舞团的招牌！”

王老师一向严厉，说话不留情面，排舞的编导老师怕影响姑娘们心态，小声劝道：“好啦，别气了，高羽澜、沈瑶和黄琴还没跳呢……”

王老师被劝下来，抬抬手，音乐再度响起。

高羽澜的水平自是不用说，曾经的台柱子，即使被后来居上的沈瑶抢走了首席地位，仍然保持着高水准的发挥，她听了老师的提点，着重练了段时间的体能，最终呈现出来的效果也的确比前几天出色了许多。

而黄琴发挥依旧稳定，但她的身体确实不能和年轻小姑娘比，相较高羽澜略逊一筹。

黄琴之后，轮到了沈瑶。

为了这场比试，她今天略化了点妆，整个人看上去明艳不少。

在力量方面，她比其他姑娘有优势，水袖舞得更舒展飘逸，她的基本功又扎实，转圈下腰的动作极稳，宛如天宫仙子一般。

编导老师有些激动，下意识鼓了两下掌。王老师脸上的乌云也散开，对于这个舞团门面，她没什么好点评了，就轻轻点了下头。

沈瑶下台，和陶薇站到一起，陶薇暗暗竖大拇哥，“牛啊姐妹，明明大家都是同样的动作，为什么你做起来就更仙呢？”

挨着站的高羽澜不服气的盯过来，歌舞团里就没有丑人，比仙比美，女生们自然都爱较劲。

沈瑶低笑说：“我找了些敦煌飞天的图片做了参考，可能幅度更大吧。”

“难怪，我怎么没想到呢。”陶薇恍然大悟。

六个人比完，最后就剩齐毓秀。

她的水平大家懂的都懂，对她期待值也不高，没想到结束后她的表现反而让人有些意外，虽然不出彩，但也中规中矩不像平时那样总有小失误。

“就这，B角都拿不到。”许思甜就喜欢嘲讽齐毓秀。

其他人虽然没有搭话，但每个人心里也是这么认为的。

七个人表演完，各有千秋，王老师和编导老师悄声讨论，看她俩和颜悦色的样子，应该意见一致。

陶薇眼睛瞟着前面，侧着身子和沈瑶咬耳朵：“AB角估计就在你和高羽澜之间决胜负了，琴姐虽然也很好，但她太懒散了，王老师肯定不放心让她去陕城。”

沈瑶没说话，心里也有点数，她对自己的业务能力一向自信。

老师们商量出结果，把人叫到跟前，没想到还没来得及宣布，一个男人推开了演出厅大门。

“王情、杜丽娟，你们出来下。”

两位老师对视一眼，放下东西赶紧出去。

姑娘们面面相觑，“副团长来干什么？”

说完，几个女生忽然想到什么，不约而同望向齐毓秀，沈瑶看见对方脸上淡定的笑容，心里冒出不好的预感。

第22章 舞团的黑幕

姑娘们心不在焉聚在一起，纷纷把视线黏在门口，大门紧闭，外面有说话声，但完全听不清楚。

大家开始嘀咕起来，议论了好一阵，门才重新打开。

王老师和编导老师脸色很淡，看不出什么情绪。而副团长已经走了，女生们目光炯炯地注视着两位老师坐回位子里，等着宣布结果。

王老师说道：“这次竞演大家都辛苦了，看得出来你们都有下功夫，沈瑶、高羽澜和黄琴水准保持住了，李子文表现也不错，这里我想重点夸一下齐毓秀，她的进步最大，呈现的舞蹈效果也很不错。”

沈瑶心里一咯噔，什么意思，把三个最优秀的一句话带过，反倒成了齐毓秀的衬托？

她微微蹙眉，王老师喝了口水，轻咳一声，“下面宣布《霓裳羽衣舞》AB角，A角高羽澜，B角齐毓秀。”

沈瑶脑中轰的一声，感觉自己差点失去听觉，周围一下子也议论纷纷，嘈杂之声将她包围，她扶住椅背。

她居然落选了？

高羽澜就罢了，齐毓秀？她凭什么？

“高羽澜表现出彩，情感表达和动作都很完美，我们认为非常适合杨玉环这个角色。至于齐毓秀，她的潜力还很大，这次发挥也稳定，给她B角是想给新人一次机会，希望她能借此机会更快提升自己……”

虽然说得冠冕堂皇，但这个结果太出乎意料，所有人都心怀揣测。许思甜听说齐毓秀居然选上了，气得跟什么似的，而其他女生则偷偷拿眼睛瞥沈瑶。

陶薇不忿道：“什么啊，齐毓秀难道比沈瑶还强？”

许思甜也附和：“对呀，怎么选也不应该选齐毓秀吧！”

齐毓秀看了她一眼，笑得得意洋洋，“怎么，你落选了就只会说酸话？”

眼瞅快吵起来，王老师沉着脸叫停：“行了，闹什么，这是团里综合了各方面因素决定的，都服从安排。”

说这话的时候，王老师视线是盯着沈瑶的，仿佛是某种暗示，或者警告。

沈瑶面色很难看，心知此事肯定有黑幕，不然哪会这么巧，副团长一来，齐毓秀就入选了B角。

她刚才的表现大家都看着呢，说不是黑幕都不可能。

心里涌上股失望，除了失望，还有愤怒。

“行了，你们练舞吧。”王老师再次看了眼沈瑶，转身走了。

老师一走，陶薇和两个平时走得近的姑娘就围了上来。

“太过分了，这不明摆着的黑幕吗，刚才你跳得最好，居然不选你。”

“沈瑶，别难过，这次只是陕城的一个表演，你就当休息，巡演回来你也挺累的。”

“齐毓秀真不要脸！副团长也是，舔得都没底线了！”许思甜气急了。

“许思甜，可别乱说话，当心祸从口出。”齐毓秀拿上包，挑眉笑了下，眼睛轻扫过沈瑶，一个人离开了演出厅。

高羽澜也看不惯齐毓秀，但这会儿她倒没嫌歌舞团不公平了。走到沈瑶面前，笑眯眯打量着她，心情飞扬。

自从沈瑶入团抢了首席位置，他俩就明里暗里的较量，自己屡次落败，心里早对沈瑶不满了，前不久想撩的那个男老师没撩到，没想到人家居然和沈瑶关系挺好，种种前因加起来，高羽澜对沈瑶可以说是讨厌了。

“还以为你多厉害呢，”高羽澜拿着毛巾，越过人就走，“真拿自己当台柱子了……”

陶薇对她的背影做了个鬼脸说：“瑶瑶别理她，高羽澜那嘴刻薄得要死，要我说你明明比她跳的好。”

“对，我也这么觉得。”

几个女生安慰了两句，沈瑶冷静下来。她去更衣室把服装换回来，独自去了办公室。

王老师似乎并不意外她的到访，直接让她在凳子上坐了，开口就说：“我也不瞒你，最开始我和杜老师都是属意你跳A角。”

听她这么说沈瑶心里并没好受一些，问：“那为什么我连B角都跳不上。”

“内里原因，我知道你应该有数，我也给你争取了，但是这是副团长的决定，”王老师脸色有些难堪，“齐毓秀的水平确实差些，她欠缺大赛经验，这次去陕城演出的任务说重要其实并没想象中重要，场次比较少，我想了下，让她去磨炼一下也可以。”

沈瑶坚持不懈地问：“我觉得自己比高羽澜跳得好。”

“这点我承认，可是你有没想过，把你和齐毓秀放在一起，”王老师轻叹一声，“……她那些不明显的小问题会暴露无遗。”

沈瑶讥讽一笑，顿时懂了。

为了不让齐毓秀被比得惨烈，团领导真是挖空了心思。

王老师神情无奈地劝：“官大一级压死人，你要学会自己想通。”

沈瑶沉默地看着对方。

觉得好没劲，一点动力都没有了。

闷闷不乐的离开办公室，她也没去找陶薇，一个人出了大门去吃午饭。

随便找了家餐厅，点完餐后沈瑶就在看手机，手机里存了不少飞天壁画，想到之前满心热情的去找灵感，这会儿心里酸酸的。

想跟人吐槽，又不知道找谁，虞梦和傅一鸣领证后就在筹备婚礼，事情肯定很多，陶薇也不行，虽说关系好，但抱怨的话说多了也是很烦人的。

她的手指落在闻祈那个简单的黑色头像上面，定了定。

看着好多天以前自己那条没得到回复的信息，自嘲一笑，摁灭了屏幕。

点的辣子鸡盖饭很快就来了，她慢条斯理吃了几口，辣椒太辣，她的眼圈微微红了起来。

沈瑶吃不太下了，放下勺子拿纸巾抹眼泪。

一道声音忽然在身旁响起：“这是我第三次，看见你在餐厅哭。”

沈瑶顿住，抬头一瞧，嘴唇火辣辣的，她下意识抿了下。

韩清嘉就站在她斜侧后，应该是刚进门，站在一群学生之间，鹤立鸡群。

那几个学生好奇打量沈瑶，韩清嘉叫他们自己先去坐，一步一步走到沈瑶桌前。

沈瑶傻眼地看着对方径自坐到自己对面，表情无奈，眼神却很温暖。他拿手指在自己眼角比划了下，沈瑶回神立刻把眼角还在冒的泪水擦掉，手忙脚乱的样子令韩清嘉发出了一声轻笑。

“这是遇到什么委屈了？”

第23章 别扭

他语气轻柔且带了丝关怀，沈瑶内心产生出瞬间的软弱。

她把纸巾丢掉，吸了吸鼻子，“……被辣的，你怎么老往这边跑，清北离这边脚程不近吧，你不嫌累？”

韩清嘉的目光落在沈瑶脸上，桃花眼映着阳光，看人时会给人造成一种很深情的错觉。

沈瑶低下眼，听见韩清嘉温和地说：“请学生们吃饭，总不能还吃食堂吧，以前读书时候我不也老来这边吃吗。”

他看了下沈瑶的眼睛，“我跟你说的话，你忘了？”

“什么？”

韩清嘉凝滞了一下，语气淡淡的，“受了委屈，你要说。”

她抬头，欲言又止。

韩清嘉的脸色一淡，“是闻祈？”

“不是，”原本觉得工作上的委屈自己消化会儿就好，被韩清嘉正儿八经的询问，憋着的情绪反倒汹涌起来，“是我竞演的舞蹈……落选了，团长巴结文化局长，把文化局长的女儿选了进去。”

韩清嘉慵懒的坐着，长腿交叠，姿势格外优雅，“那人实力不行？”

沈瑶眨眨眼，虽然有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，但她还是如实说：“那女生目前的实力也就跟我刚毕业那会儿差不多吧。”

韩清嘉垂下眉眼很快的笑了下，沈瑶自己也有点不好意思，撑着脸颊用勺子慢吞吞扒拉米饭粒。

她刚毕业那会儿，进的是另一个舞团，虽然天赋好，也没达到能跳A角的实力，都是慢慢磨练出来的。齐毓秀比自己还大一岁呢，实力落自己一大截，自己却得给她让位，叫人怎么甘心。

韩清嘉盯着她看了半天，笑笑，“那人叫什么。”

沈瑶也没去注意他眼中的认真，随口道：“齐毓秀。”

“姓齐的文化局长，”他飞快想了会儿，笃定地说，“齐文勇。”

沈瑶哪清楚这些，懵懵望着他。

韩清嘉轻呵一声：“如果是他那就不奇怪了。”

沈瑶有些懵，“为什么？”

她抬着头，眼睛微微瞪圆，表情有几分茫然。

韩清嘉极浅地撩了下嘴角，觉得此刻的她傻得有些可爱。

不过官场上的事，他不打算和沈瑶说。

隔了几桌的学生们早就在等他，韩清嘉站起身道：“别愁眉苦脸的，赶紧吃饭吧，都快凉了。”

沈瑶目送他穿过几排桌子坐到了学生堆中，挨在他左手边的男生回头望了沈瑶一眼，然后就凑到韩清嘉旁边说话。也不知是开了什么玩笑，韩清嘉抬手拍了男生一下，一桌人都笑了起来。

吃过饭，下午照常回团里练舞。只是受到心情影响，她难得有些咸鱼了。

严格来说，名单敲定后，落选的姑娘都变得有些咸，三三两两凑做一堆聊天，话题大部分都在吐槽齐毓秀托关系拿B角的事。

这件事最倒霉的还是沈瑶，大家挺替她不平的，都在偷偷骂齐毓秀坏话。

沈瑶没有参与，懒洋洋练了一下午基本功，就按时下班了。

她在同事面前不想表现得拿不起放不下的样子，但背人的时候情绪还是难掩失落。

开车去超市采购了一些东西，大包小包的回家。谁知刚进门，撞见一个西装笔挺的大男人站在屋子里。

她差点尖叫出声，等男人飞快转过头让她看清面容，才松了口气。

“陈助理？”沈瑶扶额，放下购物袋，“你怎么在这？”

陈助理规矩地说：“太太，闻总叫我过来取下东西。”

沈瑶看见他手里确实有一个盒子，似乎装的是领带。她有些无语，星湖郡放了那么大一屋领带哪条不能戴？非得叫人跑这边来取，还把她吓一大跳。

心情不好，她也不想和陈助理多废话，示意他离开时把门带上，就径自提东西去厨房。

陈助理换好鞋，在门厅站着，从这能看见沈瑶在岛台背后收拾超市买回来的东西。

“太太，闻总病了。”

病了？早上还有心情发朋友圈，这才多久就病了？

“不是有周医生在吗，找他啊。”

“闻总没回半山公馆，现在在星湖郡。”陈助理目光灼灼望着沈瑶，暗示意味明显。

沈瑶转回头继续收拾台面上乱七八糟的东西，“让刘妈给他饭做清淡点，再叫周医生跑一趟吧。”

“……”陈助理心里咚地一声，小心翼翼试探道，“太太，我要不要送您过去？”

沈瑶正在对着小票一一核对物品，找了半天发现少了件酸奶，心里一气。

今天真是不顺！

抬头瞧见陈助理还站在门口，愣了下，“你怎么还没走？”

陈助理：“……”

好吧，老板，我尽力了。

等他把领带送到星湖郡的时候，闻祈正一个人坐在餐桌边吃饭。

他穿着燕麦色的棉质T恤，黑色长裤，与平日里一丝不苟的形象不同，此刻的他看上去像个大男孩一般。

陈助理其实比他还大三岁，瞧见老板脸色不佳孤零零吃着清淡小菜，心里居然升出了一丝同情。

他把老板指定要的领带递上去，闻祈连看都没看，清冷的眼在门口扫过，脸上看不出任何情绪。

“闻总，要不要让周医生过来一趟？”

闻祈慢条斯理喝着汤，“不必，感冒而已。”

顿了顿，随口问道：“她呢？”

“我到的时候刚好碰见太太下班回家……”

陈助理很少欲言又止，但想到太太买的那一堆丰盛食材，再看老板吃的清粥小菜，忽然有些怕后面的话触怒这位严厉的上司。

然而闻祈一见他吞吞吐吐的模样，就想到了什么，冷淡地问：“她还在闹脾气？”

陈助理干脆点头：“太太看上去确实心情很不好。”

闻祈冷然一嗤，放下筷子，起身走到沙发坐下。

视线扫过茶几上的几个药瓶，他的脸色以肉眼可见的速度黯淡下去。

上次她生病自己大半夜跑去伺候人，如今轮到自己了那女人居然连面都不露。

简直没心没肺。

“把车开到门口等我，回富春山居。”闻祈沉声吩咐，迈开长腿往电梯走，顺便把餐桌上的领带盒丢到陈助理怀里，“带上。”

刚把领带从富春山居送过来的陈助理：“……”

第24章 流感

闻祈从星湖郡出门的时候，沈瑶刚开始做晚饭。她煮了锅菌菇汤，又把沈妈妈寄的腊肉切成薄片放在米饭里焖着。

这期间她给老家打了个电话汇报近况，到了追剧时间沈妈妈就挂断了。沈瑶洗了澡出来米饭刚焖好，她随意找了部电影边吃边看。

已经是八点半了。

窗外早已停止喧嚣，偌大的房间非常安静，以至于电子门锁的声音显得特别响亮。

闻祈一进门，就看见女人侧对自己，微微低头吃着晚饭，湿润的头发搭在肩上，呈现出浪漫的弧度，睡衣领口露出来的皮肤在灯下白得像是在发光。听见声音她猛地抬头，神情划过丝惊慌。

闻祈嘴角冷冷一勾，怕成这样还敢一个人住。

长本事了。

垂下眼，他把陈助理从富春山居带过去的领带盒原封不动的丢到鞋柜上，一边解衬衣领扣一边迈步往里走。

沈瑶看了他一眼就继续吃饭，自打闻祈进屋，两人一句对话都没有，仿佛都将对方视为空气一般。

闻祈在衣帽间和卧室走了个来回，沈瑶眼睛看着平板，余光却很难不注意到在眼前不断晃动的大长腿，直到闻祈进入了浴室，很快响起哗哗水声。

十几分钟后，闻祈穿着浴袍出来，手里拿着根毛巾擦拭着濡湿的头发。

沈瑶没有抬眼，慢条斯理的喝着汤，电影里男女主正在经历离别，原因是男主的初恋回来了。

画面里女主还在哭着挽留，沈瑶看得火大，直接把已经看了一半的电影关了，屋里彻底安静下来，只有男人走动的声音。

过了会儿，闻祈在药箱找到感冒药，然后走到厨房拉开冰箱拿了瓶苏打水，在餐桌边坐了下来。

沈瑶忍无可忍地抬头，“你用冰水服药？”

闻祈目光平静地望过来，又在她身后岛台轻扫了一圈。

沈瑶劈手夺过苏打水，重新接了杯递过去。

闻祈盯着水杯，从进屋就始终冷淡的脸色终于如霜雪化开般，松缓了三分。

看他老老实实吃完药，沈瑶把餐盘收拾到洗碗机里，就坐到沙发上继续看剧。

这一看直接看到十一点。

等她回过神时客厅已经没有了闻祈的身影，怔怔看着恢复安静的客厅发了会儿呆，她才起身把灯都关了，准备回房睡觉。

路过书房，里面传来细微的键盘声响，闻祈正在里面办公。

沈瑶站在门口，门缝露出来的灯光在她脸上投下光斑，模糊了她的神情，闻祈有所感应，目光朝她的方向望了过来。

结婚一年来，沈瑶越发读不懂闻祈的眼神了，她淡淡瞥开眼，准备转身离开。

“我还有半小时。”他忽然说。

沈瑶一愣，回头看向书房。

以往深夜办公，他从来只有一句“不用等我”。

今天是什么意思，让她等半小时？

甚至他语气竟然还有些温柔。

但是怎么可能？她一定是有段时间没见对方产生错觉了。

沈瑶眼神冷下来，转身回了主卧。

十天高强度的排练消耗了她很多精力，没多会儿，沈瑶便昏昏欲睡。

迷糊之际，盖在身上的被子掀开，温热的怀抱贴了过来，一股不容拒绝的力量朝她的身体落下，沈瑶略感不适，含糊地哼了声，下意识往旁边躲。

对方霸道的将手穿过她腰窝，用力一卷将她搂了回来，吻如疾风骤雨落下，呼吸被掠夺，沈瑶瞬间清醒过来。

“闻祈，你放开我。”沈瑶偏着头不让他亲，湿热的吻便一路往下蔓延至脖颈之间，“都几点了，你能不能别闹。”

闻祈轻笑了下，嗓音低哑，温热的气息喷在她的皮肤上，“瑶瑶，究竟是谁在闹。”

沈瑶转回头，正待开口，话就被堵在唇齿之间。男人的吻霸道、灼热，带着征服与占有，仿佛要惩罚她多日以来的不闻不问。

被迫承受了这个吻后，沈瑶气息不稳地说：“我没跟你闹，闻祈，别再折腾我了。”

闻祈哼笑了声，微微抬头凝视身下的女人，今日月色极好，沈瑶的面目在月光里很清晰，她懒懒掀着眼帘，表情倦淡，半分情欲之色都没有。

闻祈一愣，垂眸盯了她半晌，忽然捏住她的下巴，炽热的呼吸再次朝她袭来。

沈瑶伸手打开钳制着自己的手，语气十足厌倦：“够了。”

闻祈的表情终于出现丝裂痕。

沉默几息，他冷笑了下，“我们是夫妻，做这事不是天经地义？”

语气一如往常的高傲与霸道。

沈瑶的脸陷在蓬松的被子里，头发凌乱散落，侧着的脸部线条格外冷凝，“我记得闻总前不久才对外宣称自己单身。”

闻祈扣着她的手腕，低下头近距离盯着她的眼睛，不知想到了什么，又是一笑，语气耐人寻味：“翻旧账？”

沈瑶被气笑，转过头瞪着他说：“我不跟你翻旧账，现在我要睡觉。”

她长相是非常明艳的那一种，只是因为性格原因，又给人带来一定的距离感，隔着距离看花，花自然更美，沈瑶便是这种明丽而优雅的美人。

而今这朵花生起气来，褪去几分恬静，艳色浓烈起来，引人心颤。

四目相对，闻祈忽然在她脸上抚摸了一下，说：“我身边的朋友都知道闻太太是谁。”

沈瑶面无表情，“谁啊，许诺？”

闻祈漫不经心笑了笑，不轻不重地拍了拍她的臀。

她反而较起真，“说啊，在你亲朋好友心目中，谁是闻太太？在你闻祈心中，谁才是优先级？”

闻祈松开她的手腕，音调略显冷冽：“这没有可比性。”

沈瑶定定看了她许久，陡然绷紧的神经松懈下来。她将手塞进被子里，不再看他，翻身背对着闻祈闭上眼。

黑暗如潮向她袭来，她以为自己会愤怒，可此刻她的心境却意外的平静。放在过去，她肯定会揪着这句话追问下去，然后在闻祈游刃有余的回避里变得像个小丑。

也许是失望透顶，她反而能接受了。

夜越来越深，室内安静得呼吸可闻。

闻祈静静盯着她的背影半晌，拿手捏了下眉心，放柔动作重新俯下身去抱她，“我在英国给你挑了礼物。”

沈瑶没有说话。

头发被撩开，温热的唇贴在她的后颈辗转啃噬，男人的声音也变得暧昧含糊：“托好几个人才弄到手的，你绝对喜欢……”

沈瑶觉得自己大概是困迷糊了，居然在闻祈的吻中感受到了一丝眷恋。

但很快，过往的冷落涌现而出，心里的那点悸动才刚冒头就被遏制住，她一点点从错觉中脱离。

闻祈的手探进了睡衣下，沈瑶睫毛轻颤，伸手挡住了他进一步的动作。

“英国好像在闹流感。”

闻祈一怔，瞬间停下动作。

沈瑶回过头，脸隐在阴影里，只有一双眸子还在泛光，“虽然不确定你是不是流感，但保险起见，我们暂时分床吧。”

气氛陷入沉默。

闻祈目光紧紧盯着她脸上的变化，看了好一阵，忽然扶住她的头，在她的唇上重重吻了一下。

他吻得太用力，像是泄愤，又仿佛是一种安抚，沈瑶睫毛疯狂颤动，垂下眼睑不去回应。

闻祈又看了她一会儿，终于撑起身子离开了主卧。

第25章 拿到A角

第二天，沈瑶一大早就去了舞团。

相较之前忙着竞争《霓裳羽衣舞》的时候，今天的氛围松散了很多，王老师也在，不过她重点在盯高羽澜和齐毓秀两人的练习，而其余人则懒洋洋的一边练基本功一边聊天。

王老师表情严肃，陶薇幸灾乐祸地说：“齐毓秀笨得要死，基本功都不扎实，老王都快气冒烟了。”

沈瑶今天有些懒，压了会儿腿就没动了，靠在把杆上喝水，眼睛望着那边也没说话。

陶薇又说：“反正他们自己挑的人，哭着也得捧呗。”

沈瑶记得昨天齐毓秀表现得还算稳定，原来那都是超常发挥了，这才一天就打回原形。

不仅如此，她还影响了高羽澜的节奏，几次下来高羽澜脸都黑了。

一个上午，高羽澜烦的不行，要不是考虑到齐毓秀是副团长要捧的人，她都要破口大骂了。一支舞练得磕磕巴巴，王老师提点了数次，就连高羽澜都耐下性子去教她，齐毓秀都只是嘴上应着，身上的那些毛病还是纠正不过来。

沈瑶却没想到，只是个普通的排练也会出意外。

中午吃完饭回到舞团，几个姑娘衣服都还没换，就听见舞台那边传来嚎啕大哭声。

几个教习老师被惊动，急匆匆往那边跑，沈瑶和其余人也跟过去看。

到了小演出厅，只见高羽澜坐在舞台下面哭得上气不接下气，齐毓秀手足无措站在她旁边，盯着高羽澜血流不止的小腿想碰不敢碰的样子。

“啊啊啊我的腿！我的腿断了，帮帮我……”高羽澜脸色苍白，眼睛里都是恐慌。

王老师怒火中烧，“究竟怎么回事？”

“是齐毓秀！是她害我！我好心教她她故意拿脚挡我，害得我摔下舞台。”高羽澜指着齐毓秀，她的发髻也散了，衣服也破了，眼睛红得有些癫狂，“我的腿要是断了，我绝对不会放过你！”

齐毓秀往日那股清高得意劲儿此刻也没了，被高羽澜的话吓到，脸色也很不好看，慌里慌张地否认：“我没有，我是不小心的，没有想要害你……”

“不小心？你贴我贴那么近还能是不小心？你要不是绊我估计也会把我挤下去，你就是故意的！”高羽澜似乎抓到了重点，“你以为我不知道？你故意把我弄受伤，我跳不了A角你就能顶上来，你打的是这个注意对吧？”

齐毓秀羞恼之色蔓延到了耳根，也气呼呼的，“我跟你说不是故意的就不是故意的，你是听不懂人话吗！我都给你道歉了你还想怎样！”

“你这个害人精害了人你还有理了？就你还想跳A角，也不看看你什么样！”要不是腿疼得站不起来，高羽澜就差要动手打人了。

“行了，别吵了，先送羽澜去医院，这件事稍后处理。”王老师一句话叫停了闹剧。

沈瑶叫了车，一个教习老师喊了两个女生陪着高羽澜一起去了医院，其余人则在练功房心不在焉的练习。

大家都在讨论高羽澜受伤到底是意外还是人为，但无论如何，齐毓秀肯定是有不可推卸的责任的。

两点刚过的时候，和高羽澜关系好的一个女生看了眼手机，气得冲齐毓秀发起了火：“你现在如意了，羽澜韧带拉伤，一个月都不能跳舞了。”

其他人跟着盯向齐毓秀，后者脸色格外难看，但也一句话不吭。

一个月练不了舞，那就意味着《霓裳羽衣舞》的A角得换人，几个姑娘面面相觑。

“总不能真把齐毓秀提上A角吧……”

很快，去医院的教习老师回来了。几个老师都来到练功房，看着姑娘们各自练习，表情都很不好。

王老师捏捏眉心，和身旁的编导老师低声抱怨：“只剩下半个月，不可能再搞竞演了。”

杜老师试探问：“提齐毓秀吗？”

一提齐毓秀王老师就烦，眼睛瞟着在前面练舞的齐毓秀，许久，出声喊了她：“齐毓秀，你过来一下。”

齐毓秀动作一停，视线扫了练舞的其他人一圈，扬着下巴走了过去。

“齐毓秀，你想跳A角吗？”王老师目光紧紧盯着齐毓秀的反应，脸上看不出什么情绪，但语气却十分认真。

杜老师和另外一位老师也望着她。

齐毓秀眸底的光芒闪了一下，微微垂下头，“如果老师觉得我合适，我会努力的。”

王老师点点头，和身旁的杜老师交换一下眼神才说：“我们再商量下，你继续练舞吧。”

齐毓秀没急着走，抬头欲言又止，但最终还是什么都没说，迟疑着走了。

无论如何，《霓裳羽衣舞》又空出来了一个位置，众人都知道机会重新出现在眼前，心思都浮躁起来。

沈瑶没管别人，该怎么着还是怎么着，反正她心里清楚只要齐毓秀还在《霓裳羽衣舞》里，那名额怎么都落不到自己头上。

然而没想到的是，快下班的时候，齐毓秀忽然被叫去了办公室，在那之后，就没有再回练功房了。

大家都在猜测：“不会真把她提成A角了吧。”

“如果真这样，我忽然不想在这舞团待了。”

“有这种关系户在团里，咱们永无出头之日啊……”

“小声点，老师来了。”

王老师和杜老师是一起的，没见齐毓秀的身影，大家愈发弄不懂情况。

杜老师脸色有些复杂，王老师反而一派平静，她拍手把姑娘们叫到跟前，眼睛轻扫过众人，开口道：“宣布个事儿。”

来了。

沈瑶和陶薇对视一眼，走到旁边站着，王老师忽然转头望过来说：“今天高羽澜受伤的事，齐毓秀要负主要责任，我和其他几位老师一致认为齐毓秀不适合《霓裳羽衣舞》B角位置，高羽澜无法参加训练，所以AB角全部换人。”

众人全都哗然，到了最后居然两个角色都换了人选？

这是什么意外之喜！

王老师严肃地说：“最新人选，A角沈瑶，B角李子文，希望你们两个好好努力，团里给的排练时间不多，不许再出幺蛾子了。”

李子文眼睛都亮了，立刻大声回：“我会努力的！”

沈瑶愣愣没开口，好在老师们对她都很放心，没再交代什么，就挥手让她们准备下班了。

陶薇十分替她开心，“所以有些东西该是谁的就是谁的，使坏的人连天都不帮她！”

沈瑶回过神，也高兴起来，但内心还是有些疑惑，“齐毓秀是怎么回事？之前明明还有希望提A角的，这才多久，怎么完全变了。”

“不知道，管她呢！”陶薇浑然不在意齐毓秀，“总之对咱们来说是好事不就行了，瑶瑶你别琢磨啦，想想怎么庆祝才是。”

第26章 齐毓秀凉凉

沈瑶一想也是这个理，总之事情的结果对她来说是好的，至于齐毓秀为何忽然被踢出局就不是她管得着的了。

下了班，沈瑶去车库取车准备回家，刚坐进驾驶室还没发动，车前方匆匆晃过了一个人。

光线太昏暗，原本沈瑶是没注意到是谁的，可紧接着那个人走到立柱旁边打起了电话，压抑不住的哭声顿时吸引了沈瑶的所有注意力。

明明没有看清楚那个人是谁，但对方一开口，沈瑶就听出打电话的人是齐毓秀。

齐毓秀的脸色看不清，但从语气与声音能听得出来她的状态并不好。她的手提包被直接丢在地上，整个人躲在阴影里似乎在抹眼泪。

车库很安静，她就站在沈瑶车的斜对面，说话声很清晰。

“你不是说都打点好没人查你吗，为什么忽然就针对到你身上了？”

她一边哭一边说，语气里有着压制不住的慌张：“我本来可以升A角的，现在全完了，爸爸你想想办法，不然去求求刘叔叔……我不想被辞退，以后哪个团还会要我啊……”

也不知电话里说到了什么，齐毓秀的情绪忽然失控，音调变得尖锐：“不！我不要回老家！我就要呆在京城，老家那个团都快倒闭了……”

沈瑶手放在手刹上半天，也安静的听了半天，听到此时心里忍不住想笑，难怪齐毓秀忽然就被踢出了《霓裳羽衣舞》的名单，原来是她那个文化局长的靠山父亲，倒了。

车灯从齐毓秀脸上晃过，照见她的神色如霜般苍白。

“韩家？哪个韩家……”齐毓秀语气怔怔，整个人陷入茫然。

沈瑶没再听后面的话，发动汽车驶离了车库。

回到家，沈瑶给自己煎了份鸡胸肉，混着蔬菜沙拉。

舞团的事情尘埃落定后，沈瑶难得放松，她慢慢吃着晚餐，想到闭关十天拒绝了虞梦好几次邀约，拿起手机打算好好请她一顿饭。

虞梦听说沈瑶竞演A角成功，干脆也不让她请客了，直接攒了个局明天约在魅可。

刚放下手机，闻祈就回来了。

他换好鞋，抬头就见沈瑶愣愣望着自己。

餐桌上的手机屏幕还亮着，不知道和谁正聊着天，她嘴角的笑容还留着，望过来的眼睛里有片刻的懵然，随即视线移开，看了下屏幕上的时间。

才六点半，闻祈居然回家了。

有些反常。

闻祈的视线与她对视了两秒，便漠然移开，一边松领带一边走进衣帽间。

沈瑶也淡下眸子，专心致志吃饭。

等他再出来，已经换上了宽松的居家T恤，整个人褪去白日的禁欲冷肃，显出几分慵懒与随意。

沈瑶已经吃完在洗餐盘，看闻祈在岛台边走来走去就说：“不知道你会提前回来，点外卖吧。”

闻祈看了她一眼，摸出手机订了隔壁酒店的外卖。

进入四月，夜晚也没那么凉了，沈瑶洗完澡出来，看见闻祈挽着袖子在餐桌边飞快敲击着键盘。

露台的晚风将窗帘吹得飘荡不止，沈瑶去关小了一点。

富春山居这边虽然出行更方便，但毕竟面积不如别墅大，并没有单独装修出一间房作舞蹈室。是以沈瑶在这边的晚上大多时候会有些无所事事，不练基本功，她就躺在沙发上看剧。

餐客厅是通的，闻祈一抬眼，就能看见她那双懒懒搭在沙发扶手上的大长腿。她本就白得晶莹剔透，沐浴后换上的白色睡衣松松垮垮套在她身上，春光乍泄。

察觉到他的目光，沈瑶抬头，电脑的光如同薄纱般披在闻祈的半边脸上，遮挡住他的神情。

她后知后觉地问：“我吵到你了？要不你进书房忙。”

“不用。”他的语气依旧平静得近乎冷漠，很快键盘的敲击声再次想起来。

沈瑶转回视线继续看剧，过了会儿，想起一件事来，“你明天忙吗？”

“忙。”闻祈打断她，丝毫停顿都没有，“明天我有很重要的客户，有什么事你直接找陈彦。”

沈瑶偏过头，不再说话。

屋子里重新归于安静，只有键盘声和电视剧里吵闹的台词。

过了半晌，闻祈闭上眼捏了捏眉心，淡声问：“你明天是有什么事？”

“哦，明天大家准备在魅可聚一下。”她没有回头，闻祈不知道她此刻是何表情，甚至连语气都是不同于往日的平静。

没来由的，他觉得有些烦躁。

“什么时间。”

“六点。”

闻祈看了下行程，四月十日，要和华天的曹总见面，但这个时间可以稍微压缩一下。

“行。”

不得不说，闻大总裁确实很忙，即便今晚他破天荒的回家吃了晚饭，但也就那片刻的空闲，吃完饭后，他一直忙到十一点。

九点的时候闻祈接了个电话进入书房就没再出来，沈瑶关灯准备回房睡觉的时候，书房里他通话的声音都还没停。

她一个人躺在床上，睁眼望着窗外的月亮，不知不觉，她已经习惯了这样的夜晚，孤枕似乎也没有那么难眠。

大约只过了二十分钟沈瑶便睡熟了，在她进入梦乡后，卧房的门轻轻被推开，高大的身影无声落到床头，却只是在床边静坐了会儿就起身离开了。

翌日是她正式排《霓裳羽衣舞》的第一天，闹铃一响她就起床了。

这会儿还不到八点，闻祈已经先她一步出了门，餐桌上摆放着三明治和蔬果汁，沈瑶咬了一口，是旁边酒店的口味。

到了歌舞团，大家还没开始练功，李子文站在门口和一个女生闲聊，回头瞧见她便是一笑：“瑶瑶，合作愉快。”

沈瑶回以一笑，她和李子文算是老搭档了。

沈瑶把衣服换好后，也加入了大家的聊天。

“听说了吗，齐毓秀凉凉了。”

“什么凉凉，说清楚。”

“我可不敢说，总之你们瞧吧，今天齐毓秀要是没来，那这消息八成是真的。”

“究竟什么消息啊，别做谜语人。”

“这有啥猜不到的，她跳得那么垃圾还拿B角，仗的不就是家里的势，肯定是靠山倒了呗。”

“所以呀，只有实力才是硬道理……”

第27章 有看上眼的吗

沈瑶和李子文的配合非常合拍，第一天的排练就很顺利。下班后沈瑶拒绝了李子文聚餐的提议，一边往外走一边拿出手机给虞梦发信息。

虞小梦：【到哪了，你不会还没下班吧姐妹！】

沈瑶：【刚出来，你们先玩。】

虞小梦：【今天可是借着给你庆祝的由头才把人凑齐的，你赶紧来啊。】

虞小梦：【给你男人说了吗？】

沈瑶：【嗯，他说晚点会过来。】

虞小梦：【算他识相，他再不出现我们都快忘记闻大少长什么样了。】

沈瑶眯起眼睛笑起来。

因为预计会喝酒，她就没有开车，出了大院门准备招出租。

“沈瑶。”

沈瑶回头。

她眼里的笑意还没散去，暖融融的夕照映进她眸底，仿佛有星星般。

韩清嘉看过来的一双桃花眼，弯得更柔和了。

“韩清嘉。”沈瑶收起手机，来到韩清嘉停靠的车边，“太好了，这会儿下班高峰我正愁打不到车。”

韩清嘉左手肘搭在窗沿上，袖口卷起，露出白皙的小臂。听了沈瑶的话微微笑着，手指勾了勾，“上车。”

沈瑶把包往肩上一搭，伸手去拉后车门，结果没拉动，韩清嘉侧脸探出窗，“拿我当司机呢，坐前边儿。”

沈瑶显然没想这么多，她只是顺手去拉后车门，拉不开就往后看了看车流，转到副驾位置坐了上去。

副驾座上本来乱七八糟堆着一沓书和资料，韩清嘉一只手把东西丢到了后座，沈瑶晃眼看见夹在里面的建筑物图片。

“都是学生的作品，”韩清嘉平稳的汇入车流，语气淡然地说，“开了一下午会，没来得及看，只能拿回去加班了。”

沈瑶有些困惑，“你们也要坐到五点半才下班？我还以为大学老师时间比较自由呢。”

韩清嘉没说是与否，而是若无其事地与她闲话家常。

“拿到A角了？什么时候演出？”

“还得排一段时间，”沈瑶目光直视前方，微风拂动起她的长发，那种凌乱的带有丝飘飘欲仙的美，令此刻的她有些勾人，“估计五月就会登台了，到时候会去陕城表演好几场，看反响决定是否巡演。”

韩清嘉点点头，语气有些若有所思：“陕城吗……”

“怎么？”

“没什么，”韩清嘉的眼睛慵懒的眯了眯，唇边始终保持着笑容，“我们院也有个唐朝古建筑项目要和陕大合作，过几天就会出名单了。”

沈瑶便笑起来，“那你觉得你会被派出去吗？”

“随便吧，反正打工人就是这么无奈。”韩清嘉语调懒洋洋的，引得沈瑶转头又去瞧他。

“你都有觉得无奈的事吗，那其他人岂不是别想活了。”她开起了玩笑。

韩清嘉那双黑漆漆的眸子朝她移来片刻，轻呵一声：“无可奈何的事情，我当然也有啊。”

沈瑶望着窗外不断飞掠的景色发笑，只当韩清嘉说着好玩儿。

出身京城望族的二世主能有什么无可奈何的事呢。

如果韩清嘉没选择老师这一行，他也理应和向劼他们那样，吃喝玩乐着一步一脚印的等待继承家业。

韩清嘉的手机叮叮咚咚响起来，他看了一眼说：“是虞梦，帮我接一下。”

沈瑶接通电话，刚喂了一声，电话那头虞梦的语气就变了：“你是谁？这不是韩清嘉电话吗？”

沈瑶好笑道：“是我，正好碰见了，顺便搭个车。”

“瑶瑶啊，我还以为……那你们快点儿啊。”

“有点堵，快到了。”

今天是周五，又正逢高峰期，一路走走停停，花了半小时才抵达魅可。

韩清嘉把车钥匙直接扔给门童，两个人前后脚坐电梯上顶楼。

韩清嘉之前在国外呆了很长一段时间，也就上个月才回来，回来的时候因为忙着工作调动的事一直没和以前的朋友好好聚过，所以这会儿他露面，整个包厢都安静了一瞬。

还是向劼先“靠”了一声，掐掉手中的烟，感慨道：“大忙人，回国都不跟兄弟们出来喝一杯啊，咱们多久没见了？有两年吗？”

抬手撞了撞傅一鸣，傅一鸣含笑道：“没有两年也有一年多了。”

“你来了正好，今晚咱们玩通宵，我一会儿把猴子小舟他们叫过来……”

“别了，晚上还得加班批作业。”韩清嘉笑了笑。

向劼盯着他脸上那副清和的表情，“啧”了声，“真是见鬼了，你居然会去当教书匠。”

坐在傅一鸣旁边的虞梦已经从沙发上起身，“那是一般的教书匠吗，那可是清北的讲师！”

偌大的包厢并不是只有他们几个人，为了活跃气氛，向劼还叫了好些年轻人来热场子，此时泳池旁边几个穿着清凉的女生犹犹豫豫望着这边想过来又不敢过来，露台那边也有几个年轻人正吃着烤串朝这里张望。

向劼怀里还坐了个小美女，沈瑶有些眼熟，好像是某个网红，她贴在向劼旁边，眼睛不停瞅韩清嘉，问：“向少，这是谁啊？”

向劼脸色一冷，警告地睨了眼她，“不该问的别问。”

小美女一僵，向劼松开揽在她肩头的手，把人轰走了。

人一走，沙发就空出位置来，韩清嘉和沈瑶坐进去，招手叫来服务员耳语了几句。

没一会儿，服务员就拿着半米多长的烤肉架过来，静悄悄的将烤得焦香的五花肉往碟子里片。

“今天事情多，还没吃午饭，我不客气了。”

韩清嘉接过碟子，转手放到沈瑶身前的茶几上，自己则等着第二盘。

“刚才虞梦说是女的接你电话，我们还以为你终于有情况了，”向劼喝了口酒，“在国外这么久，有看上眼的吗？”

韩清嘉斯文地吃着烤肉，慢条斯理咽下去，满脸疏淡地说：“向叔还没催你进公司？整天这么闲。”

向劼噎了下，凶神恶煞地说：“别哪壶不开提哪壶，兄弟我是关心你呢，别不识好人心。”

“有这功夫顾好你自己，之前你那个小女朋友惹出来的乱子，向叔还没消气吧。”

几个知道这件事的人都在笑，向劼尴尬的摸摸鼻子，懒洋洋靠进沙发不说话了。

第28章 我教你

向劼这个人，是典型的花花公子，情史能从初中开始追溯，每段感情不会超过半年，一个接一个，这么多年就跟走马灯似的没断过。

而与之形成强烈反差的则是韩家的三公子。

同样是高门庭的天之骄子，二十六岁的韩清嘉，简直是棵不开花的铁树。

“真没情况？”傅一鸣拿俩杯子给他倒酒。

韩清嘉眼里盛了点笑意，淡淡瞥来，“你也这么闲？”

傅一鸣拍拍他的肩，饶有兴致地问：“你到底喜欢什么样的？”

这一问，所有人的视线都凝到韩清嘉的脸上。

韩清嘉叉了块烤肉放进嘴里，他的吃相很斯文，一只手将叉子放到茶几上，抬眼正撞进坐在身边的沈瑶视线中。

沈瑶自然对韩清嘉的择偶条件是好奇的，并非是有什么想法，只是这种优质黄金单身汉的内心世界，总会吸引各种人的探寻。

她是俗人，当然也不例外。

韩清嘉的眼，总是透着股深情，即便沈瑶内心坦荡，也经受不住与他长久的对视。

她轻颤着睫毛垂眸，韩清嘉的眼却极细微的浅浅一弯，只有转瞬即逝的一下，随后他慵懒地靠在沙发上，长腿交叠，姿态闲适，“反正不是你老婆那样。”

虞梦故作羞恼的样子，“三哥你讨厌，我哪不好了！”

向劼噗嗤笑出声，沈瑶也抿唇笑起来，傅一鸣搂着虞梦兴致勃勃地猜：“和虞梦相反的类型？”

唯恐天下不乱的向劼忽然开口：“那不就是沈瑶这种。”

正喝果汁的沈瑶差点被呛到，抬头无奈地瞪过去，“向劼，胡说什么呢。”

向劼还想再说什么，韩清嘉不着痕迹盯了他一眼，转头对着沈瑶，“六点半了，问问闻祈什么时候到。”

沈瑶放下杯子，拿起手机暂时去了包厢另一边。

闻祈的电话还是那样，拨过去很难得到回应，沈瑶知道他今天有重要客户要见，一个电话未接通便没有穷追不舍，而是发了条询问的微信。

微信也如石沉大海，沈瑶多看了两眼，摁灭手机重新坐回去。

“闻祈什么时候来？”

沈瑶垂眸掩去眼底的情绪，端起果汁抿了一口，“他没接，应该是还在忙，不等了，咱们先玩吧。”

“好，不等了不等了，反正他忙完自己会过来。”

向劼是京城出了名的浪子，狐朋狗友也多，他从露台叫来两个年轻小帅哥，加上虞梦这个人来疯，很快气氛就炒得火热。

服务员推来一个蛋糕，虞梦订的，双层设计，顶上有一个巧克力做的正在跳舞的女孩。

沈瑶惊得合不拢嘴，“又不是生日，有必要吗……”

“当然有必要！说了帮你庆祝就绝对不能马虎，谁说蛋糕只能生日吃。”虞梦省略了许愿步骤，把塑料刀递给沈瑶。

切好蛋糕，所有人都象征性的拿了一块，虞梦指着蛋糕上的舞蹈少女问：“这么大块巧克力，谁吃？”

傅一鸣说：“沈瑶不吃的话，留给闻祈吧。”

吃着蛋糕，服务员也把露台那边烤好的食物一样样摆过来，窗外天色逐渐转黯，霓虹闪烁，周五的夜生活开始了。

明亮的包厢里，音乐伴随着洗牌的噼啪声响，所有人从沙发移到了卡座。

三个男人卷着袖子凑在一处打牌，虞梦挤在傅一鸣旁边，时不时插嘴要指挥傅一鸣出牌。

傅一鸣无奈又宠溺的搂着她，索性把牌递到虞梦手里，虞梦拿着牌啪啪往外出，没一会儿就输得跳脚。

“哎呀三哥你也太无情了，就不能让让我吗！”她气鼓鼓的瞪傅一鸣，“你怎么回事，平时精得跟什么似的，怎么一遇见三哥就输。”

“明明都是你在出牌，别乱赖人。”傅一鸣好笑道。

向劼又把那个小网红搂在腿上坐着，于是沈瑶便顺势坐在了韩清嘉旁边，她看着韩清嘉赢了好几圈，由衷赞道：“不愧是大学老师，你算牌真厉害。”

“想学吗？”因为有女士在，韩清嘉含了根棒棒糖代替香烟，“我教你？”

沈瑶犹疑着，“我记性不太好……”

“没事。”

韩清嘉嘴角轻撩了下，修长的手指将牌归拢快速翻洗起来，洗完了把牌往桌上一放，做了个“请”的动作。

沈瑶伸手摸牌，韩清嘉就微微向她倾着头进行指导。

又是一圈走完，沈瑶轻轻将手里最后两张牌打出去，激动的转头看着韩清嘉，“赢了！”

韩清嘉轻呵道：“你看，不难吧。”

沈瑶起了兴致，笑盈盈继续洗牌，左手边的向劼看了看沈瑶，又去瞧韩清嘉，见两人并肩坐在一起有说有笑，向劼挑眉，偷偷摸出手机，拍下照片。

又是一圈打完，虞梦把牌一丢，撒娇道：“不玩了不玩了，老是他们赢，没意思。”

沈瑶把牌收好，抬头无辜的眨眼。

“玩牌得平常心，胜负欲太重影响心情。”韩清嘉往后靠在椅背上淡笑着。

“来来来，开两瓶酒，”向劼拍拍小网红的屁股，把人从大腿上轰走，他朝远处几个小年轻招手，“过来俩人，咱们玩点热闹的，输了罚酒。”

沈瑶立刻说：“我不能喝太多。”

向劼看了眼她因为兴奋微微显出红色的漂亮脸蛋，“你个小沈瑶，允许你喝啤的行了吧。”

不一会儿酒就上了桌，加上新加入的三个小帅哥以及向劼新交的那位小网红，卡座里此时围着九个人。

虞梦迫不及待的追问：“咱们玩什么？”

向劼把烟掐灭，先给自己倒了杯酒，慢悠悠地说：“很简单，真心话大冒险咯。”

虞梦无语，“我还以为什么呢，老掉牙。”

不过话虽这么说，真心话大冒险确实是热场子的绝佳酒桌游戏，虞梦翘起二郎腿，没一会儿就兴致勃勃的期待起来。

“咱们每个人，从这副牌里抽两张，抽到花色一致的，点数相加最大者向点数小的人提出真心话或者是大冒险，输的人喝酒。”

向劼将红酒倒了满满一杯展示给众人，“话先说前头哈，这么大一杯必须一次性喝完，所以别想着认输来回避问题。”

沈瑶瞪眼看着那杯红酒，默默咽了咽口水。

如果是她喝这么一杯下去，那可以直接昏迷了。

第29章 暗恋

向劼倒好酒，给每人面前放上一杯，除了沈瑶的啤酒，其他人都是红的。

他将扑克牌里的大小王取出，剩下的摆在桌面，手掌往外一推，让众人随机挑选。

沈瑶拿了两张，红桃六和红桃八，点数不算小但也绝对不大。

有点危险。

她抬眼轻扫周围，每人脸上的表情都耐人寻味。

“OK，现在我们一起亮牌。”向劼摩拳擦掌的倒数，然后和别人一起将牌摊在桌面。

“哈哈哈哈我安全！我看看，相同的是红桃黑桃。”

也是巧了，第一回合倒霉的是向劼和他的新任网红小女友，向劼点数刚好比女生大两个数。

“我靠，好险。”向劼很快进入游戏状态，笑嘻嘻望着身边的女生，“我想想问什么……有过几个男人。”

包厢里静了一瞬，沈瑶略有些汗颜。

向劼不愧是情场浪子，面对自己的现任女朋友居然都能问出这种问题……不过老实说，确实很暧昧，很刺激，气氛立刻鼓噪不已。

玩的就是心跳！

那三个小帅哥回过神便嘻嘻哈哈的起哄，小网红尴尬的红了脸，小声对向劼撒娇：“向少，能不能换个问题。”

“回答不了就喝酒。”向劼催促道。

女生皱眉看了眼酒杯，含含糊糊地说：“……两个。”

向劼一声嗤笑，表情明显不信，女生的脸色越发红了。

不过他也没继续追问，就此放过了她，一抬手继续把牌洗的哗哗响，第二轮的牌又被抽了出来。

“得，该我和三哥了，靓仔，问题悠着点啊。”虞梦扬着下巴威胁道。

这回合赢了的是个扎小辫的帅哥，他看了看虞梦，又看看脸色疏冷的韩清嘉，想了想，没敢问得太劲爆。

“初恋什么时候。”

“嗤，能不能问点有深度的！”向劼不满意。

虞梦不给小辫帅哥反悔的机会，赶紧咋呼道：“初三！”

“初三？”向劼看看傅一鸣，“你们保密工作做的可以呀。”

目光一转，大家看向韩清嘉。

韩清嘉神情淡淡的交握着手指，慢慢吐出句：“我选大冒险。”

小辫帅哥想了片刻，在座都是他惹不起的人，于是提出的要求也不敢造次：“对旁边的人说我爱你，不许是开玩笑那种。”

韩清嘉的左边是向劼，他斜过眼去，向劼眼皮抽动两下抛了个媚眼，故作羞涩的喊：“三郎~”

其他人被恶心坏了，鸡皮疙瘩掉一地。

“……”韩清嘉默默吸了口凉气，微微侧头，目光落向右手边的沈瑶。

淡金色的灯光洒落在她脸上，有几许朦胧，从他的角度看过去，沈瑶整个人都仿佛融入了一种名作梦境的滤镜中。

很美。

韩清嘉轻轻地笑了，不再看沈瑶逐渐有些局促的表情，扭过头，挑起向劼的下巴，桃花眼里是浓郁得化不开的深情，“我爱你。”

沈瑶松了口气，虽然大家都是开玩笑，但她是已婚身份，并不是什么玩笑都适合开的。

“卧槽！故意恶心我是吧！老子只喜欢女人！”向劼把他推开，双手抱胸作小媳妇儿状。

大家笑得不行，很快游戏又进行了好几轮。

这一次，四人相同，由虞梦来提问。

虞梦好不容易掌握主动权，不怀好意地扫了圈众人，“最难忘的一段感情是谁是什么时候。”

虞梦的问题一出，向劼就大笑起来：“你这不是难为韩三吗。”

虞梦挑眉，“暗恋也算。”

向劼摇头，“拉倒吧，他还能暗恋别人？”

“高二。”韩清嘉神情淡淡地说。

向劼和傅一鸣俱是一愣，从沙发里坐直身。

“高二上学期，是个学妹。”韩清嘉回答了问题，却还是伸手拿起酒杯，浅浅喝了一口。

虞梦兴奋得尖声笑起来：“啊啊啊啊三哥居然有喜欢的人，是谁呀哪个班的？”

韩清嘉垂眸，抹了下头发，“这是另一个问题了。”

“哈哈哈哈可以，没想到有意外收获。”向劼用手背抵住唇咳嗽两声说，“我嘛，最难忘就是大学跟程青谈的那段了，该说不说，她是真狠，因为她老子差点被老头逐出家门。”

虞梦哼笑：“幸好今天景姝姐没来，万一被她知道你还念念不忘程青，有你好果子吃。”

向劼无所谓的耸肩：“换你被一个男的害得差点无家可归你能记不住他？”

虞梦：“……”

沈瑶的感情经历就很简单了，她和闻祈从读书就开始谈恋爱，什么时候开始的，中间经历的哪些波折这几个闻祈的发小都清楚，这一轮便结束了。

游戏玩了很久，好几个人因为回答不出问题被罚酒，都有些醉醺醺的。沈瑶去卫生间再次给闻祈发了信息，可是依旧没有回应。

时间已经接近九点，距离她告诉闻祈的聚会时间，整整过去了三个小时。

沈瑶最终还是拨通了助理陈彦的电话。

其实她不太喜欢打电话找陈彦，这种感觉仿佛她只是闻祈一个合作伙伴而已。

塑料夫妻都不至于此。

陈彦倒是接得很快，“太太，闻总有个饭局，在君悦这边。”

“饭局？他明明……算了。”

她跟陈彦说这些干嘛呢，陈彦只是依领导命令行事的助理，闻祈的决定，谁能更改呢。

两个人从高中就在一起，对彼此的了解不是一星半点。

只是以前，她太爱闻祈了，爱得蒙蔽了双眼。

所以他对自己那些敷衍的行为，不在乎的表现，明明都在暗示闻祈对她早就没有了爱意，她却总是自欺欺人的替他的行为去找借口。

已经够了。

回到包厢里的时候，气氛有些怪异。

三个小帅哥和向劼身边的网红已经不在，卡座里只剩下神色各异的四个人。

沈瑶打量众人，“怎么了，才九点就不玩了？”

向劼一口仰尽酒说：“小沈瑶，给闻祈打电话了没？闻祈怎么说？到哪了？”

沈瑶摇头，刚想说话，虞梦气呼呼地站起来：“还打什么，人家压根就不会来了。”

沈瑶一愣，心里忽然有股不好的预感。

傅一鸣抬眼看着沈瑶，语气有些同情：“沈瑶，闻祈又上热搜了。”

第30章 她不要他了

看几人的表情，闻祈的热搜十有八九又不是什么好事。沈瑶做足了心理准备，但点进微博后，看到热搜上的照片，还是忍不住浑身发凉。

“我说闻祈怎么老半天都不来，原来去给许诺那小三捧场去了，还订那么大束花，呵呵，我看他俩就差官宣了。”

“别说了。”韩清嘉缓缓吐出烟雾，眸底含着微不可查的暗芒警告地瞪了眼虞梦。

虞梦不服的还想说，转头看见怔怔捧着手机发呆的沈瑶，顿时就心酸得失去语言。

热搜上的照片没有打马赛克，能清楚看见闻祈的脸。

场景沈瑶也很熟悉，是前不久才登台过的京城大剧院。许诺穿着礼服，捧着大束的鲜花，与闻祈两人站在一众表演者的最前面，头微微倾向闻祈，笑得春光明媚。

不知是舞台灯光还是角度的原因，闻祈的神情看上去那么柔和。

仿佛他们是情深义重的一对。

再是校园恋爱又如何呢，他们经历的那几年，最终还是被现实击溃变得千疮百孔，陪他站在光明之下的，终究变成了闻母所期待的许氏千金。

更何况，他们并非一帆风顺的在一起十年，毕竟中间有两年时间，闻祈音讯全无的与许诺去了同一个国家。

韩清嘉按住沈瑶的手，“沈瑶，别看了，手机收起来。”

沈瑶抬头朝他笑了笑，听话的将手机放进了包里。

她的神情很淡，教人看不出半点情绪，虞梦原本以为她会哭，可等了很久，沈瑶却只长叹了口气，端起了面前的酒。

韩清嘉摸出手机起身，开始联系人撤热搜，沈瑶拉住他摇了摇头，“算了韩清嘉。”

韩清嘉回头，静看她半晌，神情忽然一动：“你想好了？”

向劼不明其意，看看他又看看沈瑶，“什么想好了？”

沈瑶稳稳的坐着，白皙纤长的手指交握在膝头，她微微侧身，轻声问：“梦梦，你是不是认识穆欣大律师？”

几个人一听穆欣这个名字，皆是一愣，因为这位赫赫有名的穆大律，专门打豪门离婚官司。

“瑶瑶，你想离婚？”虞梦难以掩饰的震惊，但紧接着，她就坚毅地点头，“行，离，我支持你！不过我没有穆律联系方式，我问问景姝姐。”

韩清嘉淡声说：“我来联系吧。”

沈瑶侧眼看他，“那拜托你了。”

好好的一次聚会，莫名其妙被搞心态，所有人已经无心继续呆下去了。虞梦气得要死，要不是傅一鸣阻拦，她就差找上门去骂人。

几个人从会所出来，夜晚相较白天冷了几度，风轻轻拂过，寒意攀升，冻得人手脚发冷。

沈瑶抱着臂，站在门口一阵茫然。

“瑶瑶，你回哪边，我们送你吧。”

沈瑶摇了摇头，无论是星湖郡还是富春山居，此刻她都不想回。

韩清嘉拍拍傅一鸣的肩，“你们先走吧，我送沈瑶。”

傅一鸣和虞梦有些担忧的看看沈瑶，最终还是取车离开了。

代驾把车开过来，韩清嘉拉开门，回头以眼神相询。

沈瑶眨眨眼，走到车门边，刚坐上去，手机就响了起来。

来电显示着闻祈的名字。

屏幕的光在夜晚分外明亮。

她的睫毛颤动两下，眼神晦暗不明，连续不断响了数声后，她把电话挂了，转身隐进车厢阴影之中。

韩清嘉嘴角不自觉地勾了下，眼里微有笑意。

他将长腿迈进去，坐在了沈瑶旁边。

“韩清嘉，能不能再麻烦你件事。”沈瑶抿唇思考了片刻，“帮我找个房子。”

韩清嘉掀了掀眉，却没有多说旁的，只是问：“什么时候要。”

“越快越好，”沈瑶垂眸，轻声说：“小房子就好，过渡一段时间。”

用来过渡，急用。

韩清嘉听懂了，她是迫不及待要从闻祈那里搬出来。

“我有套复式公寓刚好闲置，离歌舞团不远，如果你急用，可以先住。”

沈瑶抬眼，韩清嘉的侧脸被车窗外的霓虹镀着金色，柔和光晕里，他的脸庞仿佛在发光。

这一刻沈瑶几乎觉得，韩清嘉就是来救世的圣父。

事实上却是如此，从读书到现在，韩清嘉帮了她很多。

沈瑶深吸口气，“我会付房租的……谢谢你。”

韩清嘉的桃花眼柔和下来。

两人前脚刚走，一辆迈巴赫缓缓在魅可大门停下。

穿着浅蓝衬衣的男人从车上下来，夜风将他的领带吹得飘向一侧，门口的灯照过来，男人那张俊美桀骜的脸上，显出一丝烦躁。

他单手拿着手机，听到听筒内再次传来忙音，眸色沉凝。

陈彦把钥匙递给门童，跟在大步流星的闻祈身后走进电梯，看着不断上升的楼层，心里无端感到惴惴。

太太接连挂掉老板好几个电话，看来今晚老板去大剧院的事，太太又生气了。

闻祈来到顶楼他们固定聚会的包厢时，里面的局早已散了。服务员正在打扫清洁，向劼一个人坐在投影前，聚精会神的玩电动。

闻祈脚步一顿，捏了捏眉心，走了过去。

他语调冷漠，“都回去了？”

向劼按下暂停，回头瞧见他，哼笑了声。

“今晚临时有事，改天我攒个局，大家再聚。”闻祈左右看看，卡座上摆着好几个空酒瓶，他轻皱下眉，准备离开。

“兄弟，恭喜你啊，即将走出围城。”向劼拎着瓶酒起身。

闻祈站住脚，眸子疏冷的望过来。

“怎么这个眼神，你三天两头跟许诺上热搜，难道不是想跟沈瑶拜拜吗？”

闻祈眉峰紧紧蹙起，“没有。”

“今天大家高高兴兴给沈瑶庆祝拿下角色，你没来，结果看热搜才知道你去捧许诺的场去了。”向劼勾着闻祈的肩，“别太渣，做兄弟的都看不下去了。”

闻祈眼皮一跳，“给沈瑶庆祝？”

向劼仔细看着闻祈，脸上笑容顿收，“听兄弟一句劝，别再跟姓许的来往了。”

闻祈眼眸微垂，舌尖抵着下颚，不咸不淡道：“别管我的事。”

向劼舔舔嘴唇，冷笑起来，“行，老子不管，等老婆跑了别来找哥们儿哭。”

闻祈的目光冷冷盯了他两秒，转身就走。

他走得很急很快，陈彦抬脚跟上，刚走出电梯，闻祈却站住不动了。

微信里跳出两条向劼的信息。

向劼：[图片]

照片里，韩清嘉和沈瑶并肩而坐，沈瑶拿着牌满脸笑容。

向劼：【他们真配啊，对吧。】

第31章 沈瑶失联了

深夜的公路畅通无阻，察觉到老板的低气压，陈彦将车开得飞快。仅仅十分钟，车就抵达富春山居，闻祈开门下车，大步流星地走向电梯。

陈彦熄了火，照理说此刻已经可以下班了，但不知为何，他心里忽然有股不太好的预感，就坐在车上没有动。

他不安地望向等待电梯的闻祈。

这位比自己还年轻的老板外型非常出色，举手投足间满是矜贵与沉稳，几乎没见过他慌张失态的样子。

哪怕是现在，爽了太太的约，那笔挺的身影依旧是巍然不动的冷静。

进了电梯，闻祈转身面对门，脸上一如既往的冷漠疏离，直到电梯门缓缓关上，银色光滑的厢壁，才照出他眸子里的三分暗沉。

开门进了屋，里面漆黑一片，粉色女士拖鞋整齐的摆放在玄关。

闻祈的脸色肉眼可见的冷下来，锐利的睡凤眼微微眯起。

摁开灯，他快步走向客厅，窗户开着，吹进来一室凉意。

再往里，卧室没有人，卫生间也是空的。

闻祈站在门口，薄唇紧抿，拿出手机拨通了星湖郡别墅的电话。

星湖郡那边是有保姆住家的，刘妈接到电话有些意外，“太太？没有回来，先生您……”

没等说完，闻祈直接挂断电话，一股躁意在胸口滋生，他用力扯开领带，再次拨打沈瑶电话。

沈瑶正在韩清嘉借她暂住的公寓里收拾东西。

公寓不算很大，一楼是贯通南北的餐客厅，装修算不上奢华，但品味极好，很符合沈瑶对韩清嘉的印象。二楼是衣帽间和卧室，衣帽间里只挂了两件男士衬衫，看上去还没怎么住过人的样子。

韩清嘉已经提前叫人打扫过，床单被褥都是新的，门口摆的一双女士拖鞋还未摘商标，甚至冰箱里都放上了水果酸奶。

沈瑶一直都知道韩清嘉是非常细致的一个人，但也实在没想到他能体贴到如此地步。

难怪在上流圈子里，韩家三少的人缘那么好。

这趟过来她几乎没带什么行李，仅把装练功服舞鞋的单肩包提了过来，挂进衣帽间后，她拿了盒酸奶坐到沙发上，正准备跟虞梦说她搬家的事，闻祈的电话就来了。

沈瑶看着屏幕上的名字，许久没有接听。

她捂住眼，忽然就轻笑了下。

以前她有事找他，眼巴巴等他的回复等不到，现在只是挂了他几个电话，他反而不厌其烦地打过来。

沈瑶闭眼想了想，很快就想明白了。

闻祈的自尊心那么强，以前乖巧听话的金丝雀忽然忤逆他，气急败坏实属正常。

可是，尊严，难道她没有吗？

她把满腔热切和一颗真心交付出去，可对方却对她没有这种浓度。

不对等的感情，终究是不长久的。

电话停了。

沈瑶躺在沙发里，望向窗外。

窗外的月亮一寸寸隐匿进云层里，投射到尘世间的光正一寸寸消失，夜晚的温度越来越低了。

她独自出了会儿神，翻身而起，准备沐浴，还没走到浴室，放在茶几上的手机再次震动起来。

沈瑶就站在原地，木着脸看那屏幕上的光在得不到回应后重新黑下去。

这次之后，不再有电话进来，取而代之的是一连三条微信。

闻祈：【你在哪？】

闻祈：【接电话。】

闻祈：【我们谈谈。】

沈瑶漠然地看着三排字。

她可以接受争吵，发脾气，有矛盾，因为这是两性关系中很正常的事情。然后彼此磨合，相互理解包容，才能稳定长久的走下去。

可是她那么多次想和闻祈谈谈，他对她却永远只是那几句话——

“别闹。”

“我很忙。”

而现在，她决定彻底纠正这段错误的关系了，他反而眼巴巴追上来。

这算什么。

沈瑶和闻祈从高一开始谈恋爱，校服爱情纯洁又炽烈，那几年的美好记忆或许影响了她对这段短暂婚姻的判断力。

闻祈早就变了。

他已经不是当初那个大夏天给她送舞鞋的少年了。

她的爱情，终究走到了末路。

……

电话不接，微信不回，闻祈的脸色冷得仿佛能掐出水来。

他一脸深沉的进入衣帽间，一粒粒解开纽扣，再从衣架上取下浴袍，拿在手里没两秒，猛地将袍子往地上一挥，边走边拿外套，重新出了门。

在车库等待多时正准备回家的陈彦刚从车上下来，还没来得及走，就看见自家老板脸色极度阴沉的从电梯里快步而出，看见自己便冷声吩咐：“去魅可。”

才从魅可开车回来的陈彦：“……好。”

再次回到魅可已经十二点，向劼叫了几个年轻人上来正聚在卡座边玩牌。

瞧见闻祈跟见了鬼似的，“哟，闻大总裁，你这去而复返几个意思？”

闻祈冷眼盯着他，“沈瑶呢。”

向劼愣了下，随即“哈”的一声：“不是吧，你老婆真的跑了？”

“沈瑶在哪儿？”他又问了一次。

向劼的笑容也收起来，“你老婆我怎么知道在哪。”

闻祈不再理他，自行往包厢深处走去。

向劼嘴角撩起一丝讽笑，也不管他的横冲直撞，低下头噼噼啪啪的洗牌。

向劼开的这家魅可有供客人留宿的客房，顶楼这层一共有六间，偶尔大家玩得太晚，就会直接在这边开房间睡觉。

闻祈心里忍不住期盼着，沈瑶就躲在某一间屋里。

可是他失望了，六间房全部没人。

沈瑶真的失联了。

陈彦停好车上楼找闻祈的时候，看见他一个人站在落地窗前。

昏暗的灯光下，他的面容隐藏在阴影处，只有手指间一点橘色的小火星亮着。

“闻总……”

陈彦刚开口，闻祈沉冷的声音传来：“打给她，用你的手机。”

“……好。”陈彦无奈地拨出电话。

片刻后，他放下手机，声音小了点：“太太不接。”

闻祈沉默，阴影里，橘色的小火光猛烈的燃烧了下，轻烟缓慢弥散开。

“去查，她还要跳舞，不可能离开京城，酒店，房产中介，会所，都给我查，安排两个人给我去歌舞团盯着，一有消息立刻告诉我。”

第32章 离婚协议书

沈瑶并不知道闻祈正满城在找她，接下来的两天里，她关了手机，宅在公寓里一边看房源一边看排舞视频。

周末过得很快，转眼就到了黑色周一。

这两日脱离了电话骚扰的处境，但其实沈瑶也并没有休息好，虽然已经决定好要离婚，但离婚后的规划，包括搬去哪，要不要在京城买房，以及如何跟老家父母提起这件事，都耗费了她一定精力去思考。

所以周一的时候她化了妆，掩藏住有些黯淡的脸色。

连续两天没开机，手机里的信息有点多。除了虞梦和韩清嘉的询问微信以及父母打过一个电话外，剩下的全是闻祈和陈助理的未接来电。

沈瑶有一瞬猜想闻祈这么不死心的打究竟是想说什么，可转瞬又觉得随便他要说什么都无所谓，反正他俩的婚姻也就这样了。

回复了虞梦和韩清嘉的短信，又给陈红报了平安，她背着包头也不回进了歌舞团。

自从齐毓秀被踢出《霓裳羽衣舞》后，所有的排练都非常顺利，AB角是老搭档，一天练习下来，呈现出的效果让其他没竞演成功的女孩们都无话可说。

在更衣室换衣服的时候，李子文听见沈瑶包里的手机不停震动，转头冲对着镜子梳头发的沈瑶道：“瑶瑶，你的电话一直在响。”

“不用管。”

沈瑶将盘发松散下来，乌黑浓密的长发倾泻在肩旁，微微打着卷儿，一边拢在耳后一边遮住半张侧脸，慵懒而妩媚。

她的肤色白皙，运动后的薄红还未完全散尽，此刻脸颊犹如蜜桃。

清纯与明艳在她的身上并不矛盾，反而相得益彰。

李子文不过随便瞄了一眼就被吸引住了，她已经记不清自己是第多少次感叹：“女娲造人的时候也太偏心了吧……”

沈瑶似笑非笑睨了李子文一眼，从包里拿出手机，摁断了纠缠不休的来电。

“不接吗？”李子文眼睛一眯，打趣问，“是不是哪个追求者？简直夺命连环call啊。”

沈瑶刚想说话，电话再次响了起来。

下意识摁下拒接，挂断后没几秒，微信进了条消息。

韩清嘉：【下班没？我在你舞团门口。】

沈瑶愣了下，紧接着第二条信息紧随其后。

韩清嘉：【离婚协议书拟好了。】

沈瑶瞬时沉默。

不得不说，看见这五个字的时候，她的心里仍然不可抑制的涌出一阵怅然。

然而只是片刻，那股劲儿便全数散尽，取而代之都成为了解脱。

没想到是解脱。

曾经她以为这一天会令她无比痛苦，但这一天真来了，好像也就那样。

经历过失望，迷茫，再到麻木，无望的爱情早就成为枷锁，丢开它才能得到新生。

沈瑶自嘲地一笑，背上包快步离开更衣室。

出了大院，韩清嘉就站在报刊亭旁，一如重逢那天一样，穿着衬衣，袖口卷至小臂，正姿态闲散的翻报纸。

他的外形是那么显眼，所有途径之人视线都被牢牢吸引过去。

“韩清嘉。”

韩清嘉站直身，转来时漂亮的桃花眼眯了下，将报纸扔进车窗。

“没休息好？”

沈瑶一愣，下意识摸了下脸。

她确实没休息好，可是韩清嘉怎么知道的。

“你从来不爱化妆。”韩清嘉声音温和，犹如清泉淌过。

沈瑶局促地笑了笑，“怎么，不好看？”

“不是，”韩清嘉的目光落在她的脸上，似骄阳，隐隐有些灼人，“只是不想看见你勉强自己。”

沈瑶眼中蓦地涌出一股酸涩。

她略略偏头，慢慢眨了眨眼睛，“好。”

韩清嘉定定看她两眼，垂眸从公文包里取出一份文件。

“按照你的意思，我帮你多咨询了几个问题，这份离婚协议你先看看有没有要改的，如果没问题就签字。”

沈瑶重新抬起头，接过那份协议书准备翻开。

韩清嘉按住她，“不急，先上车，我送你回家。”

沈瑶前脚刚走，一辆低调的黑色轿车也跟在他们车后尾行到了公寓，车里的人看着沈瑶独自从前面库里南上下来，与男人交谈了两句，便挥手作别进了楼宇。

他特意拍下库里南车牌，点开微信里的头像将照片发送过去。

几乎是收到消息的同时，陈彦拿着手机快步进了闻祈办公室。

闻祈背对门站在落地窗前，像是在发呆，陈彦视线从班台上无声震动的手机上扫过，恭谨道：“闻总，太太目前的落脚处找到了。”

闻祈回头，窗外透入的夕阳只在他半张脸上洒落，轮廓是惊心动魄的完美。

只是此刻他的眸底正急速凝聚着晦涩的风暴，在阴影中静默的发酵着。

“说。”

闻祈捏捏眉心，重新戴上金丝边的眼镜，长腿迈入班台后，拿起震动不休的手机看了一眼，摁灭放了回去。

陈彦汇报了沈瑶如今暂住的公寓地址，又将手机递到闻祈眼前。

闻祈的视线落在照片上，几乎是瞬间，他的脸色肉眼可见阴沉下来。

韩清嘉。

居然是韩清嘉。

这两天他动用公司资源到处找她，酒店、民宿，甚至连各个房屋中介都问过，也没把人找着，原来是韩清嘉在帮她。

一股难以言述的烦躁涌了出来，闻祈拿起外套，声音冷如冰霜：“去车库等我。”

陈彦立即领会到老板是要去哪。

他没有多问，转身走出办公室。

班台上的手机再次震动起来，闻祈拿起看了眼，终于按下接通。因为急着出门，他的语气略显不耐烦，声音碰撞出阴恻恻的冷，“什么事。”

电话那头的人显然被他的态度吓到，听筒里的呼吸声停顿了片刻，才传来娇滴滴带着丝委屈的声音。

“阿祈，干妈念叨你好几天了，你能不能回来看看。”

“不能。”

对面一噎。

但很快，许诺的声音弱下去，“其实是周医生，他想跟你聊聊干妈的病，我做不了主，还得你回来决定……”

闻祈拿手机的手指一紧，眸色多了丝难以察觉的泄气。

他看了下腕表，沉默。

“我知道了。”

第33章 今晚跟我回去

韩清嘉的这处公寓离歌舞团确实非常方便，走路也只需要十几分钟。

翌日，沈瑶步行去舞团，到的时候尚早，不少人都没来，只有两个女生在角落压腿，看见沈瑶进来，相互点头打招呼。

趁等老师的功夫，她刷了会儿手机，昨天才加的中介给她发来好几套房源，她都不是很满意。

看了会儿，点开微博，热搜上挂着熟悉的名字。

闻祈。

几乎是下意识她就点了进去，很快一张偷拍的照片呈现出来——

是夜晚，看位置应该是半山公馆，闻祈正低头从车上下来，别墅的灯光从敞开的大门透出，照在等候门前的许诺身上，她穿着拖鞋披着方巾，神情温柔又期盼，像极了一个等候丈夫归家的妇人。

配字很简单，但其实根本不用配，评论里的人已经脑补出了自以为的真相。

【什么啊，澄清单身的微博还没过去几天，打脸来的如此之快。】

【所以闻祈和这个小提琴家真的在谈？怎么看着都像同居了。】

【之前闻祈那些颜粉呢，还说是假的，这实锤都出来了就别自欺欺人了吧。】

【呜呜呜老公我的老公，原来只有我自己才是真正的单身！】

【对闻祈的滤镜幻灭了，审美也太俗了吧，这女的长得还没明星漂亮呢，看着小家子气，我宁愿闻大总裁找个娱乐圈花瓶也好啊，至少看着舒心。】

【楼里某位就别酸了，人家再小家子气也傍上大佬了。】

练功房里，陆陆续续有人进入，沈瑶与每人都打招呼，笑容没有半点勉强的样子。

她没有生气，甚至还觉得有些好笑，转头对拿着水杯过来的陶薇指了指画面中的许诺，“她这么打扮看上去比我大十岁。”

陶薇视线一顿，登时气道：“怎么有这么不要脸的人啊，居然登堂入室，你老公有没有跟你解释？”

“他不用解释，”沈瑶垂眸，“我准备和他离婚了。”

陶薇怔了下，有些没想到他们夫妻俩居然走到了这一步，但随即她一脸欣慰看着沈瑶，“你能想开也好，他闻大总裁是有钱有权，你也不差啊，千万不能委曲求全，离了婚，以你的条件仍然能找到好的，我有个表弟……”

“老师来了。”沈瑶打断她。

俩人放下水杯一起过去集合。

锁屏前，她手指在屏幕上轻轻滑动，不经意刷新了一下页面。

刚才还在的词条忽然就消失了个干净。

沈瑶微微错愕，这次闻氏倒是反应得快，没有让事态继续发酵。

不过有什么用呢，欲盖弥彰罢了。

沈瑶在舞团呆到五点，教习老师临时有事，提前让大家休息。

天气渐热，今日艳阳尤其大，早上披的开衫完全穿不住了，从舞团出来的时候，她仅着一件酒红色的方领连衣裙。

这条裙子很美，裁剪合身，完美包裹住她凹凸有致的身段，低低的领子恰到好处的露出一片雪白柔腻的肌肤，一条cartier项链点缀其上，优雅又性感。

她这几天都没开车，出了大门沿着路往前没走多远，一个熟悉的身影闯进眼中，沈瑶脚步一滞，想转身避开。

“太太，”陈彦追上来，咽了口唾沫，小心翼翼地说，“闻总在华诚酒店开会，暂时走不开，他特意嘱咐我来接您过去。”

沈瑶目光淡淡望着陈彦，绕开他想继续走，“告诉他，别来安排我的生活，不去。”

陈彦面色略显为难，“闻总这两日联系不上您，他说有正事想与您谈。”

沈瑶停下步子，眸色清冷看向陈彦，似乎在思考他口里提到的正事是什么，转念想起此刻躺在包里的离婚协议书，心里那股烦闷郁卒忽然就平静了。

她面无表情拉开车门，弯腰坐进车里。

华诚是闻氏旗下的一家酒店，在京城开了两处，陈彦开车去的是位于CBD的那一处。

刚到酒店大门，大堂经理就迎上来，“陈特助，闻总在会议室。”

因为隐婚的关系，闻氏集团除了几个核心人物知道沈瑶，下面的人全不知道还有个闻太太，大堂经理不认识沈瑶，但见陈助理对她多有恭敬的样子，忍不住拿眼偷偷打量。

一眼瞧过去就是一愣，是个大美人。

沈瑶没怎么来过华诚，神情冷淡转头问陈彦：“会议室在哪，带我过去。”

陈彦姿态恭谨，往电梯走。

沈瑶抬腿跟上。

大堂经理站在原地都看懵了，这场景怎么有些似曾相识。

好像陈助理面对闻总的时候，也是这幅态度。

这美女究竟是谁？居然连陈彦都对她毕恭毕敬……

陈彦推开会议室的门，将沈瑶请了进去，关门的时候，他飞快偷看了老板一眼，直到门完全合上，才缓缓松了口气。

希望老板和太太赶紧重归于好吧，这两天上班，感觉自己都要窒息了。

会议室里。

闻祈就坐在正对的会议桌前。

他穿着做工精良的灰色衬衫，扣子一丝不苟扣得严严实实，浑身上下仍旧是那副禁欲疏离的气质。

他抬头时，锐利的双眼中有丝不易察觉的涩红，等他将金丝边眼镜戴在鼻梁上后，眸底的倦意便隐藏了。

以前，学校里的女生都爱极了闻祈这副清冷矜贵的模样，沈瑶也喜欢，因为少年人的冷漠都给了别人，留给她的是外人不可见的温存。

但现在，他变了，她也变了。

“有正事找我？”沈瑶开门见山。

闻祈抬头看了她一眼，从沈瑶进来，他脸上那丝隐约的焦躁就在逐渐消失，随即，他身体向椅背靠去，恢复了往日的游刃有余。

“坐下说。”

对他这种高高在上命令般的口气，沈瑶嗤之一笑，她提着包步履从容走到他面前，“闻总日理万机，我也有要事在身，长话短说吧。”

闻总。

听到这个称呼，闻祈忍不住抬头，轻微地蹙眉。

她刚下班，衣着简单，却有着不自知的美，略俯下身子看自己时，红艳欲滴的唇就在眼前。

从下往上，能看见她线条优美的下巴颏，形状精致的高挺鼻尖，以及眼梢微翘的杏眼。

眼中的神色是客气与冷漠，跟平时生闷气时别无二致。

原本是想责问她为何有家不回跑到韩清嘉的公寓住的，此刻彼此气息交缠，闻着她身上的甜香，闻祈那条抿得冷硬的唇线，软了软。

他捏捏眉心，嗓音倦懒间夹杂着妥协：“你把钥匙还给韩清嘉，今晚跟我回半山公馆。”

第34章 我后悔了，离婚吧

半山公馆？

沈瑶脸上划过一阵愕然。

她还记得，当初还是闻祈自己嘱咐她，平时没事不用去半山公馆。

什么意思，今天转性了？

闻祈掀起眼帘，眸色疏冷解释着：“妈要做个手术，祖宅那边会派人过来，你是闻家媳，理当露面。”

沈瑶手撑在桌面静静看了他会儿，倏而冷笑道：“往日巴不得没我这人，一要动手术就把我叫回去？怎么，我就是个召之即来挥之则去的玩意儿？”

闻祈摘下眼镜，眸色有些发沉，“她毕竟是我妈，你一定要跟她较劲？”

“是你妈不放过我。”

闻祈眉峰紧紧蹙起，“当初她固然有错，但我还是娶了你，你已经赢了，不要咄咄逼人。”

沈瑶用一种看陌生人的目光看着闻祈，“你觉得娶我是恩赐？”

“没有。”

“还是说当年韩清嘉跟我假扮情侣的事让你耿耿于怀至今？”

闻祈眸色变得幽深，他垂眸，声音冷淡：“不是。”

沈瑶睫毛轻颤了两下，从他那停顿的一秒语气里，她看破了闻祈的掩饰。

心里蓦地涌出股深深的无奈。

当年那种孤立无援的处境仿佛重新浮现眼前，一面是对男朋友的眷恋不舍，一面是来自于男朋友母亲的逼迫，她看着生活一天天滑向无底深渊，两个仓皇的年轻人徒劳坚持着。

当时在她面前，只有分手这条路可走。

韩清嘉救了她，此事无论如何都怪不到他头上。

只是没想到，这件事居然成了闻祈的心结。

之前的满腔怨愤，瞬间都消了。沈瑶缓缓站直身，向后退开两步。

“你妈伤害过我，我伤害过你，闻祈，我们两清了。”

闻祈的眸光狠狠一颤，猛地抬起头，朝她看来。

沈瑶捂着眼，用力压了压，松开手后脸上浮起笑容，“如今半山公馆已经有新的女主人，我就不回去了。”

闻祈伸指在眉宇中心重重按揉两下，沉声说：“半山公馆只有一个女主人。”

“是啊，许诺。”

“早上的热搜你看见了？”闻祈叹了口气，“热搜我已经让人秒撤了，许诺这段时间暂住在半山公馆陪我妈，我昨天只是……”

“不重要了。”

沈瑶出声止住，动作优雅的从包里掏出早就准备好的文件。

“闻祈，我们离婚吧。”

说着，她将离婚协议书，轻轻放在闻祈面前。

雪白的几页纸，刺痛闻祈双眼。

不知是否是纸页反光的原因，他的脸上出现短暂的苍白。

他先是不可置信地愣了愣，随即握着金丝眼镜的手指猛地攒紧，指节泛出白。

“离婚？”

仿佛没听清，他重复了一遍确认。

沈瑶没有多言，只是目光沉静的注视着。

闻祈伸手翻看了两页，唇角越抿越紧，下一瞬，重重将文件放回桌面，摸着脸笑了笑。

“你真是……”笑容消失，他的声音恢复散漫，“闹脾气有个限度。”

听见这句话，沈瑶心里没有半分波动。

“财产分割这一块你不用担心，是你的我都不要，你给的副卡我放在富春山居了，没动过。”

闻祈目光紧紧盯着她，见她双眼澄净，一丝犹豫都没有。

他在心里轻嗤，这次倒是闹得像模像样的，连协议书都准备了。

“这个字，我不会签。”

他双手交握在前，又变成了那个气定神闲仿佛掌控了世界的男人。

那双永远都冷漠清冷的眼睛，多了丝纵容的笑意。

俊美得令人着迷。

沈瑶没有沉沦其中，她转身就走。

“既然无法达成共识，那就只能走诉讼程序了。”

酒红色的裙摆在闻祈的视野里一晃而过，带着几分决绝。

闻祈心中猛地一抖。

“沈瑶！”

他瞬间起身，绕过会议桌大步追在她身后，步伐又快又急，失了往日的从容。

“你闹够了没有！”

闻祈一把握住沈瑶的手腕，用力一带，迫使她转回身来。

沈瑶手腕生疼，强忍着皱眉说：“你放手。”

闻祈手劲一松，转而按住她的肩膀，“你知道祖宅那边派人过来意味着什么吗？沈瑶，我很累，你别在这时候闹脾气行不行。”

沈瑶闭了闭眼，深深呼吸，按捺着心情说：“闻祈，我最后说一次，我要跟你离婚，不是以退为进，不是欲擒故纵，更不是在你面前找什么存在感。也请你正视我的决定，别再像大学那次一样固执已见，弄得彼此都很难堪。”

按在肩头的手蓦地又是一紧，用力到他浑身都开始微微颤抖，眸底再次涌现出一抹猩红。

这副模样让沈瑶忍不住心里咚咚狂跳起来，直觉他的状态有些不对劲。

“闻祈你……”

“当初是你要嫁给我。”男人眸色深沉，眼底有暗潮正在翻涌。

他的表情骤然发狠，再次重复了一遍：“你明知我妈的态度，还是要嫁给我，这是你自己选的。”

闻祈灼灼盯视着身前的女人，眸底一片笃定，但仔细看，却能察觉那份情绪已经处在破碎边缘。

沈瑶心里涌出股难以言喻的失望与疲倦。

为什么闻祈能把一桩婚姻说得如此冷硬？

为什么，总是如此高高在上？

沈瑶忽然笑了，眸底细微颤动的光显示着，她的内心并不如所表现的那么云淡风轻。

“是啊，是我自己要嫁给你。”

她的声音又轻又柔，甚至有一丝对当初那份期盼的怀念。闻祈定定看着她，她嘴角似有似无的笑意，令他紧绷的神经都忍不住为之一松。

她的体香不断令人思绪下坠，两人呼吸交融，闻祈眸色略深，喉结轻轻滚动。

沈瑶看见了，心中却觉得无比讽刺。

男人啊，哪怕没有爱，也会有欲念。

而就是这些欲念，让她在过去一年里产生出闻祈还爱着自己的错觉。

“可是现在我后悔了。”

“闻祈，我后悔了，离婚吧。”

沈瑶神色淡淡，不着痕迹拉开彼此的距离。

闻祈不容她退避，欺身上前将她禁锢在会议桌与自己怀中。他的视线落下来，落在她白皙姣好面容上，看着她脸上的无所谓态度，胸口涌出股无法遏制的苦涩。

她好像是来真的。

第35章 我跟许诺没有任何关系

男人手扣在沈瑶两侧的会议桌面上，五指收紧，泛白的指节传递出他压抑的情绪，“沈瑶，我不会离婚。”

沈瑶抬头，毫不避让地注视着他那带有侵略性的眸子，“那就等着法院传票吧。”

闻祈眼眶发红，低沉地冷笑了下，“你不要得寸进尺。”

沈瑶神情无动于衷，抬起的眼睛明亮而清冷，寥寥印着他的影子。

她笑了下，推开身前的男人转身就走。

无所求，就不会被人所掌控。

如今她对闻祈，终于再无所求了。

“沈瑶！”

闻祈再次追了上来，“如果你不想出席闻氏家宴，我会安排。”

沈瑶脚步不停，伸手就要握上会议室的门把手。

“你不想面对我妈，可以不去，医院那边让许诺去陪。”

沈瑶充耳不闻，手握上把手，指节发力，就要将会议室的大门拉开。

“沈瑶！”闻祈一把攒住沈瑶的手，“搬回来，今天的事我可以当做没发生。”

沈瑶脚步站定，回头挥出一巴掌。

不重，却毫不留情面的一巴掌，将你追我赶的游戏挥进冰冷残酷的现实深渊之中。

闻祈被打得微微偏头，金丝眼镜倾斜，几根头发丝垂落至额前，挡住了眼底的错愕。

越是温柔的人，断舍离的时候，就越果断决绝。

冲动过后，沈瑶的表情也有些动摇，但也只是一瞬。

她很快恢复平静，拿稳手里的包，淡声道：“可是发生的事就是发生了，你我都没法改变。”

“我不会离婚。”

闻祈的眼猩红得让人心惊，他干脆摘掉眼镜，眸底的阴沉直接暴露在沈瑶面前。

还是那句话，他不会离婚，一如既往的冷漠又霸道。

沈瑶耳朵都听出茧子了，忍不住扬起眉梢，认真看着他，“为什么？”

“当初你坚持要隐婚，不就是为了有一天能名声清白的恢复单身状态吗？”

闻祈低垂着眼眸，看着自己握在她手腕上的手。

他抓得很紧，那白皙的肌肤上已隐现红痕，她没再抗拒，只是任他拽着，有些微凉，如同她此刻满不在乎的态度。

“隐婚协议可以作废。”他忽然轻轻冒出一句话，似乎有什么极致压抑的情绪破土而出，令他嗓音低哑暗沉。

沈瑶认真看着他不断抖动的眼帘，声音发冷：“不必了，就当做是我送给你和许诺的贺礼吧，我还你个干干净净的名声，祝你们百年好合。”

“沈瑶！”闻祈霍然抬眸，急促地说道，“我跟许诺没有任何关系！”

“那些热搜……”

沈瑶面色冷淡，没有半点动容。

“你跟许诺有没有关系都和我没关系了，”她坚定地拉开会议室大门，“至于我住哪，跟谁有没有关系，也不牢闻总惦记了。”

门外融黄色的灯光洒进来，她的身影仿佛融进一片朦胧里，闻祈双眼干涩，只觉得她整个人都在这片光里变得模糊。

他死死扣着门缝，目光紧紧盯着沈瑶，忽然说了句：“我在英国给你带的礼物，你还没看。”

沈瑶用力推门，语气已经很不耐烦：“不用了，留给许诺吧。”

“你收下它。”

沈瑶没有回应，手肘向后一拐。

闻祈闷哼一声，手下意识的脱力，沈瑶便趁机从门缝挤了出去。

门外守着的陈彦没想到她这么快就出来了，怔愣了一下，喊道：“太太。”

沈瑶目不斜视，加快脚步往电梯方向走。

闻祈紧随其后，戴上金丝眼镜，脚步仓皇的跟在她身后。

尽管知道眼前这场面肯定是发生了什么不想见到的事，但陈彦握着手机，不得不顶着承受老板怒火的风险上去叫住人。

“闻总，祖宅的人已经到了。”

闻祈眼皮一跳，长眉飞快皱了一下，但依旧脚步不停，追着渐行渐远的背影往前。

“闻总，您不能不去，太太这边周放会盯着的。”

其实他还想说别追了，楼下大厅那么多人，再被狗仔送上热搜闻氏的口碑就完了。

陈彦心里还在暗暗心惊。

平时温柔文静的太太一旦绝情起来居然这么不留情面，而向来冷情冷性的老板，原来也会有如此失态的时刻。

看不懂。

老板如今这样子分明是在乎太太在乎的要死，那以前那些若即若离的行为，究竟是何苦呢？

远处沈瑶走进电梯，始终没抬头看一眼。

“闻总，老夫人又来电话催了。”陈彦指指手里不停振动的手机。

闻祈终于在电梯门合上的瞬间停住了脚。他微眯着眼，似乎这样才能止住那种不断加深的干涩感觉。

“闻总……”陈彦当然也看见了老板眼底的猩红，但他只能硬着头皮把手机递到处在风暴边缘的老板面前。

闻祈将电话接通，声音清冷：“妈。”

“嗯，我知道。”

只一瞬间，又变成了那个矜贵优雅处变不惊的闻大总裁。

沈瑶从华诚酒店出来，外面天色早已经暗下去了，气温骤降，她身上单薄的连衣裙完全抵挡不住，这时候，她才想起自己的开衫落在了酒店会议室里。

拿是不可能回去拿了。

抬头看着周围闪烁着无数光亮的高楼大厦，灯火如昼，璀璨而耀眼，到处都是热闹非凡的夜生活，只有她浑身冰凉。

虽然读书工作在这边，可她并不是京市人，等离婚后，自己在这座城市，便又是个无根之人了。

心里的荒凉与对未来的茫然，一直持续到回家才消散。

隔天还要排练，沈瑶洗完澡倒头就睡，手机关了机，因此错过了好几个电话。

翌日她睡醒开机时，发现除了闻祈和陈彦的电话，还收到几条微信。

闻祈：我们谈一谈。

虞小梦：你跟闻祈咋回事，打谁电话都打不通。

虞小梦：你俩没事吧？

虞小梦：看见信息回复我一下啊，别让我担心。

沈瑶把闻祈放进黑名单，掀开被子起床，喝空了一瓶水，才有精力给虞梦回复了一条消息。

她不确定这个点虞梦有没有醒，便没有打电话，洗漱妥当好，就去了歌舞团。

第36章 沈瑶许诺狭路相逢

眼下已经是四月，距离去陕城演出已经非常临近了，团里给到沈瑶和李子文的压力比较大，但好在两个姑娘抗压能力都很强，业务水平也熟练，高压之下，也让人挑不出错来。

这天上午练完，团里来了一拨人，和团领导们吃了一顿饭后，下午练习时教习老师就带来了一个临时定下的任务。

这周日有个慈善晚会的演出将在京城大剧院举办，团里接到上面的指标，明确要求出节目。

教习老师也没给大家多加考虑的机会，直接拟定了名单，沈瑶当仁不让的在内。

因为还有《霓裳羽衣舞》的任务在身，时间紧迫，沈瑶和教习老师的意思都是不再编排新剧目，直接采用了去年春节时被毙掉的备选作品——《鹤》。

不过《鹤》这个剧目，是双人舞。

搭档的男演员当然也不陌生，就是隔壁组的男生许墨。

下班之前，许墨就过来找沈瑶了，俩人去年就一起排练过，虽彼此有些生疏，但跳起来那种默契还是有的。

许墨比沈瑶小一岁，跳完后微微喘着气，脸色有些薄红，大抵是效果满意，与沈瑶说话的时候笑得一双眼睛亮晶晶的。

“瑶瑶姐，你体力真好，比我们男生都不差多少了。”

被许思甜听到，凑在陶薇等几个女生旁边开玩笑道：“瑶瑶姐，嘴真甜，我比沈瑶还大咋都不叫我一声姐，这小子肯定暗恋沈瑶。”

陶薇知道其实团里有不少异性对沈瑶有意思，说实话，歌舞团工作的人哪个不是形象出挑？但沈瑶英年早婚，对身边的殷勤都不假辞色，一心一意守着她那个冷心冷情的老公。

虽说她老公硬件条件确实完美，但他做的那些事实在让人难以苟同。

好在沈瑶自己想开了。

离了也好。

下班的时候，陶薇挽着好朋友出门，东拉西扯地试探道：“给你老公提了吗？”

沈瑶自然知道她是指什么，“提了。”

“也好，咱再找个更好的，其实我们团优质的就不少，”陶薇瞄了瞄她，“还有我那个表弟这周要回来……”

“薇薇，”沈瑶无奈又好笑地看着她，“我还没离婚，现在谈这些为时尚早，不说这个了，我接个电话。”

电话是虞梦打来的，倒也不是什么大事，就是和傅一鸣领证之前说请朋友聚一聚，当时因为闻祈要飞国外被搁置了，如今大家都在京市，便重提起来。

沈瑶和虞梦确认了时间，就准备挂电话。

虞梦迟疑地问她：“瑶瑶，你昨天是不是没回半山公馆？”

沈瑶眉梢微扬，意识到那边应该是发生了什么事，“没去，怎么了吗？”

虞梦斟酌了一会儿，“我也是听傅一鸣说的，闻家祖宅那边来了个老辈子，把闻祈他妈气进医院了。”

闻祈父亲是闻家大房，名正言顺的继承人，二房是闻祈爷爷的私生子那一支，当年闻父突然离世，二房的人就想来抢闻氏，是闻祈从国外带着一个项目强势回来，与二房的人斡旋，才重新把闻氏稳定下来的。

而祖宅向来袒护二房孩子，与闻祈一家关系势同水火，这次他们来京，把闻母气病也不算奇怪。

“傅一鸣说闻祈他妈在十院，上午他们几个发小去看望过了，闻祈在陪护，你要去吗？”虞梦问。

沈瑶内心毫无波动，“不去。”

“不去也好，那女的也在，省得你看见烦心。”虞梦说道。

沈瑶声音不咸不淡地说：“关我什么事。”

虞梦的气息在听筒对面顿了一下，“瑶瑶？”

“我把离婚协议交给闻祈了。”

沈瑶说得很平静，听不出犹疑，更没有赌气的成分。

她是真的不要他了。

虞梦轻轻“啊”了一声，似乎想说点什么，沈瑶却没给她机会，找了个借口就把电话挂了。

这个时间点，她真的不想多谈闻祈。

时间过得很快，这几天忙着排《鹤》这支舞蹈，沈瑶也没时间去想别的事情。

周末这一天，团里有演出任务的演员一同乘车抵达京城大剧院。

演出是晚上七点开幕，但因为节目很多，后台工作人员与演出者人数也很庞大，休息室与化妆间都比较饱和。

团长与剧院方是熟识，中途院长来到化妆间与团长聊了几句。

沈瑶今天要做两个妆造，除了《鹤》，她还要参与演出群舞《丽人行》，相比于其他人来说，今天的事情很多。

她进去就先找了个位置，陶薇想在她隔壁坐下，斜刺里冒出来个年纪不大的女生，生硬地拒绝陶薇说：“不好意思，这位置有人了。”

今天的演员很多，化妆间占座就很让人火大，她脸色不好看，刚想出言回击，就看见一个穿着蓝色抹胸晚礼裙的女人提着裙摆摇曳生姿的走了过来。

占座的那个女生瞧见来人，忙把椅子拉开，“许诺姐。”

陶薇转头看见来人，愣了一下，然后立刻就把人认出来了。

这不就是跟沈瑶老公频上热搜的那个小提琴手吗！

许诺完全无视陶薇，在她虎视眈眈的注视下坐到了椅子上，轻轻转动椅子，便发现了就坐在她隔壁的沈瑶。

许诺的表情很明显的怔了下。

但下一秒，她就笑眯眯的微微倾身过去，状似熟稔地打招呼：“沈瑶？真是太巧了。”

沈瑶闭着眼，没有理她。

陶薇觉得自己继续待在这里恐怕会忍不住对许诺出言不逊，索性眼不见为净，转身往背后一排寻找空位去了。

沈瑶闭着眼，许诺便微微侧头，肆无忌惮打量。

沈瑶生得非常美，那种妩媚与清丽并存的美感极富攻击力，无论男人女人，都会不由自主被吸引其中。

许诺自然也是漂亮的，只是她的漂亮属于皮相三分骨相两分，剩下便是金钱滋养出来的娇贵。

这样的美女是经不住与大美人比较的，而沈瑶正是这样的美人。

许诺的视线在这张秾丽脸庞上流连片刻才收回。

她的唇边漾着笑，嗓音温柔地说：“今晚结束会很晚，我早上给阿祈做了可颂，剩了一些带来，你要不要吃点垫一垫？”

闻祈不喜甜食，唯独可颂，是他少见能多吃几口的糕点。

沈瑶淡淡道：“你自己留着吃。”

第37章 修罗场预警

许诺眼神闪动了下，静静看着她。

有些不对劲，沈瑶表现得实在太冷静了。

就在她想再说点什么的时候，一个剧院的工作人员忽然神色紧张地跑来，与院长说了两句什么，院长听完急匆匆的就跟着传话的工作人员离开了。

其他正在化妆造型的演员们都没在意，团长走过来，眼神笑眯眯的。

“资方来人了。”

大家都没什么反应，李子文想起什么，眼睛一亮，“剧院的资方不就是闻氏集团老总吗。”

她这样一说，就有人也有了印象。

“啊，闻氏的老总好像就是靠脸火上热搜的那个是吗？”

“他上热搜不止一次吧，前两次都是跟哪个女的闹绯闻。”

“你快别说了，那个绯闻女友就在那边化妆呢……”

“卧槽，闻总该不会又是为了捧美人过来的吧！”

……

许诺微微倾身笑眯眯地看沈瑶，“都是捕风捉影的造谣，沈瑶，你可千万别放在心上。”

捕风捉影，那得有风有影才造得起谣。

沈瑶心底讽笑，睁开眼看了下妆造的进度，浑不在意地说：“当然。”

沈瑶说话的模样与印象里有些区别，许诺莫名觉得不对劲。

“今晚你跟我们回半山公馆吗？”许诺再次看向她，“干妈病了，你总该去看一看的。”

“没这个必要，”沈瑶扶了下头上的发髻，微微弯眸，“对了，得提前恭喜你，即将上位成为闻太太。”

许诺眼皮一跳，心里莫名紧张起来，但紧随其后浮起的猜测，又令她忍不住冒出了一点期待。

妆造师手下动作不停，双眼却偷偷在两人之间打了个转。

什么情况！她是不是无意间听见什么大瓜了！

化妆室的门没关，不少人进进出出，院长出去没一会儿，就带着个男人回来了。

男人身量极高，裁剪得体的高定西装将腿衬托的又直又长，鼻梁上的金丝眼镜将形状优美的睡凤眼掩在其后，抬眸的时候，眼神无比锐利。

化妆室里的闲聊静了静，有的人认出来者，也有不认识的小演员嘀嘀咕咕询问这个大帅哥是谁。

许诺快步上前，惊喜笑道：“阿祈，你怎么到后台来了。”

闻祈眸色淡淡地看了她一眼，只是说：“过来看看。”

剧院院长就在他旁边，一脸热情的询问着什么。

化妆室里的演员们这下要是再认不出来人是谁，那就真是傻了。

大家纷纷抬头打量，只有一个人默默坐在椅子里，意兴阑珊地闭着眼。

闻祈一眼瞧见她，眸色动了动。

许诺顺着他的视线看去，笑容一僵，但很快她就微微往左移动，热情地说：“我带了可颂过来，刚才问沈瑶要不要吃点，她没要，正好你来了，要不要带点去先垫垫？”

闻祈言简意赅：“不用。”

就在这时，门口又进来个人。

“瑶瑶姐，刚才出去抽烟，顺便给你带了杯奶茶。”

闻祈听见声音，冷漠地转身，看着门口的男人。

许默已经换好服装，梳着古代发髻，手里提着两个袋子，装了几杯奶茶。

跳舞的男孩子，身条颜值都是很能打的，此时他身上穿着青白相交的广袖长袍，宛如谪仙公子。

沈瑶睁开眼，脸上表情犹如春风化雪，“谢谢你呀，许墨。”

许墨直接越过闻祈，把奶茶放到化妆台上，拿出一杯递到沈瑶手边，含笑道：“是热的，记得喝。”

还有几杯是请其余几个同团舞者的，许墨把奶茶送完，就靠在沈瑶的化妆台边，插了吸管喝起来。

他俩本就跳同一出剧目，造型一致，时不时交谈着，俨然像是一对古风情侣。

养眼非常。

闻祈似乎是有些热，扯了扯领带，语气清冷地说了句：“看来舞者在饮食要求上也没那么严谨。”

沈瑶并没有回应，反而是陶薇嗅到股硝烟味，唯恐天下不乱地凑上去夸赞道：“许墨，你这身真帅！”

闻祈忽然握拳，轻轻咳了两声。

“阿祈，这两天在医院熬到半夜，是不是着凉了？”许诺关心地看过去。

闻祈抬眸。

他确实没休息好，也确实有些感冒，但并不光是因为闻母住院。

“好了，可以去换服装了。”妆造师端详着沈瑶的脸，表情十分满意。

沈瑶起身目不斜视去到更衣室，过了一会儿，她就身着舞服走了回来。

“哇，瑶瑶，你可真美！”陶薇由衷赞道。

闻祈抬眸。

青白色的裙子，层层叠叠的纱宛如仙鹤丰茂的长羽，额间缀着的红色装饰令她的肌肤如玉般净白。她提着纱，微微昂着下巴，从他身边经过时真如一只清高孤傲的仙鹤。

从始至终没看他一眼。

擦肩而过之际，香风浮动，闻祈的手指下意识动了动。

“许墨，咱们去休息室吧，这里人多，把位置让给他们。”

许墨瞬间回神，拿起手边的奶茶跟上了沈瑶的步伐。

陶薇看着两人背影，又看看面色沉冷的闻祈，眼神蓦地一闪，随即笑起来。

“闻总，您是来看许诺小姐的吧，来来来，沈瑶的位置空了，您坐，隔壁就是许小姐。”

闻祈没坐，收回视线睨向陶薇，眼神里酝酿着阴冷的风暴。

刚过完嘴瘾的陶薇心里猛地一跳，不敢再放肆了，转头跑回了自己座位上。

闻祈也跟着转身离开，出了化妆间的门。

许诺脸上的端庄再也维持不住，她追上两步：“阿祈！”

闻祈头也不回，身影很快消失。

安静的化妆间重新恢复热闹喧嚣，刚才那一幕落进所有人的眼中，各自都有猜测。

“不是说这个拉小提琴的是闻总女友吗？”

“那是狗仔说的，当事人没有承认。”

“照片都实锤了，承不承认重要吗？”

“说的也是……不过我怎么看刚才闻总对许诺的态度不像是对女朋友啊……”

“嗯，而且总觉得闻总对首都歌舞团那两个演员阴阳怪气的。”

正说着，陈彦又走进了化妆间。

许诺看见他，神情一松，复又温柔笑起来，“陈助理，是阿祈找我吗？”

陈彦公事公办的语气：“许小姐，闻总有话让我转述。”

许诺一愣。

陈彦说：“闻总不爱吃可颂，许小姐以后不用如此费心。”

第38章 许诺使绊子

陈彦说完，微微一笑，便转身走了。

跟在许诺身边的那个小女生羡慕道：“许诺姐，闻总好体贴你呀。”

许诺睫毛颤动着，羞赧地垂下眸，坐回椅子上让妆造师打理卷发，视线落在装着可颂的盒子上久久未动。

其他人的议论声音又飘了过来。

“热搜说他俩疑似同居，看来是真的。”

“所以闻大总裁真的名草有主了？”

“可能是吧，反正有主没主也不是我们这些人能肖想的……”

许诺听着这些言论，僵硬的唇角重新变得柔和。

随着晚会时间的临近，后台愈发忙碌起来。《鹤》这支舞排在中间，而群舞《丽人行》则放在晚会末，沈瑶的登台时间还早。

休息室内都是换好服装的演员在休息做准备，有的已经离席准备登台，而有的人还在陆续进来找座位。

沈瑶靠坐在椅子上，百无聊赖看着手机。

许墨去了趟卫生间回来，手里又提了个袋子。

“刚烤出来的蛋挞，尝尝？”

他坐到沈瑶旁边，拆开袋子拿出带有温度的糕点，沈瑶不禁一笑：“你是哆啦A梦吗，一会儿拿个好吃的出来。”

许墨笑出一口白牙，“咱们登台得等到八点，饿了影响体力。”

沈瑶捏出一只蛋挞，轻轻咬了一口，忍不住赞道：“好吃，很酥脆。”

许墨看看她，状似无意问道：“你要是喜欢蛋挞，我家楼下有一家特别好吃的，我可以上班时候给你带。”

沈瑶杏眸微弯，却没有回答。

许墨失落地垂下目光。

闻祈走进闹哄哄的休息室，就是那么奇怪，他一眼就能瞧见角落里吃着东西的人。

他步履一停，追着他过来的许诺就跟在了身后。

顺着男人的视线，许诺看见角落对坐着分吃一盒蛋挞的两个人，微微咬唇去看闻祈，“阿祈，沈瑶是不是对我有意见，我做的可颂……”

闻祈冷淡地看了她一眼。

沈瑶半句话噎住，“那可能是我的错觉吧……”

然后又笑了，柔柔糯糯地说：“不知道今天沈瑶是什么节目，妆造真漂亮，和她搭档的那个男舞者坐在一起，氛围感太强了。”

闻祈身边的陈彦听见这话，吓得心里咚的一声，恨不得立即上去捂住许诺的嘴巴，就听见闻祈冷漠地“嗯？”了一声：“很强？”

“对呀，我不是学舞蹈的不了解具体情况，但想也能想到他们肯定是一起排练了很久才能有这么自然流露的默契。”

陈彦一下子脊背绷得笔直，眼角余光瞥见老板那冷削的下巴紧了紧，直觉要坏菜。

果然，就听见男人淡声吩咐：“联系一下晚会总导演。”

陈彦心里七上八下，不知道老板要做什么，但只能照做。

晚会如期开始，后台都能听见前面传来的音乐声。

沈瑶脱下披在肩头的外套，起身活动，就看见叶团长疾步朝自己走了过来。

“团长，是要准备了吗？现在还早呀。”沈瑶问。

叶团长看看她，神情复杂，半晌一叹说：“《鹤》被临时取消，你们去把衣服换掉，准备《丽人行》吧。”

许墨“噌”地站起身，“临时取消？”

因为惊怒，他声音有些大，休息室的人一一投来目光。

沈瑶也难以接受，仰头看着叶团长想要一个原因。

“这是总导演的决定，我也左右不了。”

正说着，就见晚会总导演、剧院长以及闻祈一同走了进来。

看见他，沈瑶哪还有不明白的。

她走过去，眸色极淡的在闻祈身上掠过，才转头，礼貌地小声问道：“刘导您好，我是《鹤》这支舞的演员，刚才通知说我们的节目被撤掉了？”

总导演看看沈瑶，表情有些复杂，但还是解释了一遍。

“不符合主题？为什么不符合？”沈瑶听完总导演的话，无法理解。

总导演飞快看了闻祈一下，他也不知道该怎么圆，临时换节目的决定是身边这位最大投资方做的，资本插手艺术方面的事，他都习惯了。

沈瑶捕捉到总导演的那一眼，表情瞬间淡下来。

“是闻总的决定？”她终于仰头对上那双一如既往疏冷的眼睛，“请闻总给我个合理的理由。”

她眼神之陌生，仿佛完全不认识眼前这个男人。

闻祈蓦地想起不久前的庆功宴，那次两人也是这样故作无交集。

只是那次，她还带有不自知的关注，而今天，却真的是一次都没在意过他。

“这次的慈善晚会，是针对自闭症儿童，”闻祈眉眼淡漠，语气不容置疑，“《鹤》对男女之情的表达过于露骨，不适合出现在这场晚会上。”

沈瑶较起了真：“这支舞虽然含有男女之情的隐喻，但风格是唯美的，并不会出现低俗画面，而且观众都是成年人，怎么不适合表演？”

“太多余。”闻祈嗓音带着冷意，“撤掉。”

总导演站在中间，也有些头疼。

《鹤》这支舞当初能选进节目单，肯定是没问题的，但在歌剧舞剧逐渐没落的现在，闻祈这种出手阔气并有一定艺术审美的资方是不能轻易得罪的。

他也不懂一向不插手节目单的闻祈今天为何忽然闹这出。

许诺进来的时候，整个休息室都有种诡异的安静。

她觉得奇怪，轻声问身边那个小女生：“怎么了？”

女生是许诺的助理，闻言压低声音说：“这个女演员不知道怎么得罪了闻总，节目被撤了。”

她离得不远，好几个人闻言都看向沈瑶。

沈瑶垂眸，紧紧抿了下唇，走近闻祈，“闻总，或许你对《鹤》的理解有偏差。”

闻祈弯了下唇角，“有什么偏差，沈小姐要不要给我详解一下？”

沈瑶微愣，忽然就明白过来，他是故意的。

“好啊，”沈瑶神色疲倦，“闻总想了解，我们单独谈谈。”

许墨大步上前，“我也去。”

陈彦飞快上前将他拦住，闻祈这才收回冷眼迈步往外面会议室而去，沈瑶跟在后面。

两人一走，休息室内的气氛变得更诡异了。

许诺的助理无端感到恼怒，半晌拉着许诺说道：“许诺姐，这女的是在撬你墙角吧！”

“还单独谈谈，她谁呀就要跟闻总单独谈，你还在这儿呢！”

助理的声音不小，顿时吸引了数道目光。许诺感到有些难堪，但很快，想到沈瑶之前说的那句“恭喜上位”的话，尽管不知道他们会谈什么，但莫名的，就有了些隐约的期待。

第39章 天降韩清嘉

场务将两人带到会议室，周到的把门带上。

没了外人，沈瑶表情彻底冷了下来，开门见山问：“你究竟想干嘛？”

闻祈转回身，没有说话，先是轻轻咳了咳。

沈瑶皱眉，看来他还真病了。

不过如今也没关心的必要，她抬眸，直截了当：“《鹤》这支舞没有问题，你能不能别因为我们之间的事，干涉节目单？”

“可以。”或许是因为生病的原因，男人嗓音染上一层沙哑。

沈瑶点点头，“那你去跟总导演说。”

“不许再提离婚。”闻祈慢条斯理坐到椅子上，睡凤眼在金丝眼镜后专注地望来，“你不提离婚，我就去跟导演说。”

沈瑶瞬间拧紧了眉，无法理解地说：“没必要吧闻总，咱俩已经到这一步了，继续拖下去意义呢？”

说着她似乎觉得好笑，“你今天都堂而皇之来给许诺捧场了，我再不让位，岂不是太不识趣了。”

闻祈眸子微沉，“我不是来给许诺捧场，你把我拉黑了，我过来找你。”

“今天的演出是临时任务，我好像没跟你提过，但许小姐肯定邀请过你吧。”

闻祈凝眸看着她，这次却没有否认。

见状，沈瑶只是轻轻呵笑。

这就是闻祈心中的天平，许诺想让他做什么事总是有求必应，而轮到她自己，却得讲条件。

她转身，拧开门把手。

闻祈忽然上前握住她的手腕，“沈瑶，不许再提离婚。”

她用力甩开他，眉眼间全是无法抑制的厌烦，“闻祈，你是在拿我的事业威胁我吗？”

闻祈本就有些发红的眼眶，像是被什么刺激到，眸光颤抖得厉害。

可他沉默片刻，吐出来的语气却依旧那么冷漠疏离：“总之想上台，就不可以再提离婚。”

沈瑶内心忽然涌出股极大的困惑，她忍不住问了出来：“为什么不离婚，这不是你一直给自己留的退路吗？许诺怎么办？”

闻祈朝她俯身过去，声音极度压抑：“我说过，我跟许诺没有关系。”

她与他对视着，忽然问：“那把许诺从半山公馆赶出去，从此不再接触，你做得到吗？”

正凝视她的闻祈一愣，眼中迅速席卷过晦暗的情绪。

“现在还不行。”他缓缓道。

沈瑶忽然笑了。

没来由的，闻祈觉得心脏的跳速正在失控。

“沈瑶，给我点时间，许诺很快……”

“闻祈，我们完了。”沈瑶打断他。

说完，不再看闻祈是何表情，她拉开会议室的门冲了出去。

沈瑶没有回休息室，沿着演员通道一直向外，走到快要接近前台才逐渐停下来。

她拐进无人的楼梯间，靠在栏杆上，捂脸闭着眼。

楼梯间很安静，渐渐的，响起细微的吸鼻子的声音。

头顶有什么东西掉落，沈瑶立即噤声。

一道冷淡的嗓音飘下来：“咳，抱歉。”

楼梯上方站着个人，穿着裁剪得体的西装，黑色的影子修长有型，一点橘色的火光夹在他的指尖闪烁着。

沈瑶慌乱抹脸，迅速整理身上的舞服，“对不起，我不知道这里有人，我马上离开。”

上面的身影僵了一下，随即掐灭烟走了下来，将烟蒂丢到垃圾桶。

眨眼间，男人就追到了沈瑶身边，沈瑶吓了一跳，一回头却愣住了。

“韩清嘉？”

男人头发一丝不苟的捋向脑后，桃花眼半垂，显得有些漫不经心。

他眼神落在沈瑶身上，很轻，却不容忽视，那种认真的感觉仿佛在看某样特别珍重的东西。

韩清嘉微不可查地皱眉。

“在哭？”

沈瑶瞬间低头。她已经分不清是丢人还是难过，也想不起这究竟是第几次被韩清嘉撞见如此难堪的场面了。

她揪着裙子上的纱，不想回答，干巴巴的扯别的事：“……你怎么在这里？”

韩清嘉没有逼问，意味深长地打量了她一会儿，半天才温和一笑：“待会儿跟我哥要登台，大厅太闷，过来抽支烟。”

他的视线在沈瑶仙气十足的衣服上流连，“今晚你有演出？”

沈瑶“啊”了声，表情有些局促。

韩清嘉笑笑，眉眼里一如往昔，闪动着清冷又勾人的光。

“很美。”

沈瑶心里难过，垂下头勉强笑了笑，“这个节目被撤了。”

“被撤了？”韩清嘉有些诧异，“我看过节目单，似乎没什么问题。”

沈瑶沉浸在失落的情绪里，只是说：“没事，结束时候我还有个群舞，如果那时候你还没离场，记得看。”

她要走，韩清嘉却虚虚握住了她的手臂，沈瑶一愣，转回头仰起脸，就见韩清嘉垂眸俯视而下的眼。

“沈瑶，是不是有人针对你？”

沈瑶脸色一白，随即摇了摇头。

韩清嘉松开她的手，退到三步开外，周身又恢复了散漫清冷的气质，一只手从兜里掏出烟盒，从里面抽出一支烟。

想了想，又塞回去，合上了烟盒。

他的烟瘾并不大，大部分时候只是抽一口，然后任其燃烧，但现在显然不适合这么做。

韩清嘉站在阴影里，声音与平日的温柔有些不同，“你真的不会撒谎。”

沈瑶忽然就觉得好尴尬，想说点什么，却没能找到自己的声音。

“看来你把我跟你说的话都忘光了。”

他叹气，向她走去。

这时，楼梯间外噔噔蹬跑来个人，看见韩清嘉就喘着气说：“三少，该过去了。”

韩清嘉轻轻一点下巴，稍稍整理了一下衣袖，迈开长腿走到了楼梯间门口，过道的黄色灯光令他脸庞线条泛出柔光，沈瑶看不清他与前来寻他的人说了句什么，尔后那人转身往后台方向快步离去。

大厅的音乐停止了，隐隐传来主持人的声音。

沈瑶看着他的背影提醒道：“是不是你要登台了？”

韩清嘉看了下手表，“我先去大厅，你别哭了，一会儿妆花了，登台不好看。”

沈瑶一愣。

她节目都被撤了，还关心什么妆花不花？

韩清嘉望过来的眸子极细微的弯了弯，等他转身离去时，眸底的笑意霎时消失得无影无踪。

第40章 年少轻狂的韩清嘉

晚会有条不紊进行着。

大厅内节目暂歇，正在进行参会嘉宾致辞，韩清嘉与韩清树兄弟俩代表韩氏集团正站在台上。

男人身高腿长，站在韩清树的旁边，即便是在万众瞩目之下，那双含情的桃花眼依旧懒洋洋落在前方。

沈瑶蓦地想起高一时候一段画面。

那还是开学不久，学校竞选学生会长，虞梦想凑这个热闹，于是沈瑶便帮着她一起准备了精美的ppt，还帮忙润色了一篇两千字的稿子。

虞梦上台后，一字不漏的把稿子背了下来，再加上她形象好又大方，果然引得下面掌声不断。

沈瑶替她高兴，觉得好朋友的票数应该不低。

然后，一个穿着白衬衣的高个少年走上台，手里什么资料都没带。

他将衬衣袖子挽至小臂，单手撑在演讲台边缘，另一只手压着话筒，手指在话筒上轻敲两下试了试音量。之后他便微微抬头，疏懒的目光随意地在礼堂里巡扫一圈，眉梢带了笑，看着台下说：“高二一班韩清嘉，选我吧。”

没有演讲，没有鸡汤，简简单单只有十个字，把整个礼堂震得足足安静了几秒。

韩清嘉的桃花眼懒洋洋看台下，像是在瞧每一个人，又像谁都没注意到，话一说完他便站直身，唇角撩起笑。

安静的台下忽然爆发出起哄声与口哨声，无论男女，都被他这种戏谑自信的态度撩拨得兴奋起来。

虞梦坐在沈瑶旁边感叹说：“特么的，输给韩清嘉，我认。”

沈瑶惊呆了，第一次对学校风云人物的人气有了直观了解。

然后韩清嘉果真靠着超高支持率当选了学生会长，当然，之后他所表现出来的能力也毋庸置疑。

当时沈瑶还不是很理解，为什么一句堪称胡闹的话也能收获这么多的支持。

等到之后课业逐渐繁重时她才明白，高中生活原本就枯燥寡淡，学生们正是年少轻狂的时候，繁重的课业与校园制度难免会造成大家的逆反心理，而韩清嘉的竞选却将大家无法言说的压抑释放出来。

谁最能带动大家的情绪，那他赢的概率就大。

当然，这也是人格魅力的一种，换个人如此张狂，恐怕一开口就会被骂装逼。

沈瑶看着台上的韩清嘉，主持人把话筒递到他手里，他的眸光还是那么疏懒，但少了丝张扬，多了抹温润，说出来的话也不再是学生时期离经叛道的言语，而是精心打磨过的官方措辞。

少年的身影与现在的他重叠，又分离。

这么多年过去，大家都变了。

当初韩清嘉那么张扬肆意的人，如今居然也能内敛柔和。

真是不可思议。

“沈瑶！”背后忽然有人喊她，脚步声噔噔蹬的接近，“你在这躲着干什么，快快快，团长到处找你，《鹤》按原计划登场，赶紧去后台准备。”

沈瑶反应慢了半拍，“按原计划……”

忽然，她意识到什么，再次抬头去看台上的韩清嘉。

“你还看！快走啦，没几个就到你了！”编导老师催促。

沈瑶立即回神，提着裙子快步跟在编导老师身后。

许墨早就在等她了，沈瑶一过去，他还没来得及表达心情，叶团长就凑了过来。

“沈瑶，什么都别问，赶紧准备，马上就是咱们登台。”

沈瑶回到妆镜前整理妆容，虽然团长叫她别问，但她心里已经有了答案。

很快，《鹤》就该登场了。

熟悉的音乐响起，舞台上，只余一簇淡蓝色的光打在地面上，模拟水面。

沈瑶穿着白色纱制舞裙，上面深深浅浅的黑色墨痕宛如鹤羽点缀，行动间广袖翻飞，似仙鹤舞于凌波之上。

她额间坠着的红珠模拟的是仙鹤丹顶，衬得脸上表情又灵又俏，稍一举手，便露出皎洁的手臂，将一只孤高优雅的仙鹤表现得活灵活现。

紧接着，音乐一变，许墨演绎的鹤登场，他修长的身姿极富力量，登台后，雄鹤便追随在雌鹤身后，每一个下腰、托举与大跳的配合都天衣无缝。

演出完美结束，沈瑶与许墨携手致谢，所有的付出得到回报，听着台下如雷的掌声，沈瑶忘记了之前的不愉快，双眼闪动着动人的神采。

致谢完毕，准备退场，这时，她看见陈彦抱着一束鲜花往舞台上走。

蓦地，沈瑶就想起不久前在热搜上看见许诺手捧鲜花与闻祈并肩站在舞台上的照片。

陈彦献花的目标很明显是她，是闻祈的意思？

沈瑶觉得可笑，看也不看陈彦，一转身就和许墨飞快下了舞台。

回到休息室，编导老师称赞道：“我还担心之前的事影响你俩状态，很好，都稳住了。”

许墨拧开一瓶水递给沈瑶，自己另喝了一瓶，“幸好最后导演把咱们排进去了，不然这段时间的努力全白费。”

编导老师笑眯眯地压低声音：“偷偷告诉你们，是有人点名要看这支舞。”

“谁呀？”许墨好奇。

“不清楚，我也是从团长那儿偷听来的。”

正说着，一个女演员抱着一束鲜花走到沈瑶面前。

“有人祝贺你演出成功。”女演员把花递给沈瑶。

沈瑶错愕了一下，低头看手中鲜花，明显不是刚才陈彦抱的那一束蔷薇。

许诺坐在一旁等着登台，她的小助理盯着这大捧的鲜花，对许诺说：“我刚才看见陈助理抱了好大一束花，比她这捧还大，肯定是闻总待会儿送给你的。”

许诺笑笑，看着沈瑶抱着的鲜花，眼底闪过疑惑。

就在这时，陈彦也出现在了休息室门口，手里果真如小助理说的那样，抱着一大捧蔷薇。

小助理最先发现，赶紧提醒许诺。

许诺虽然有些纳闷为什么是这个时间来送花，但还是面带惊喜地站了起来。

“陈助理，阿祈叫你来的吗？”

陈彦脸上挂着官方笑容，朝她点了点头，随即走进休息室，捧着花来到了沈瑶面前。

看着这一幕，小助理错愕地瞪大眼，随即抬头去看许诺。

许诺整个人也如完全定格了一般，脸色顿时变得极为难堪。

第41章 “新欢旧爱”修罗场

陈彦捧着花站在沈瑶面前，目光在她手里的鲜花上落了落，然后才说：“祝贺您演出成功。”

陈彦知道老板夫妻俩是隐婚，当着休息室这么多人面，他犹豫了下，最终选择直接忽略掉称谓。

沈瑶脸上的神情很淡，只是说：“谢谢，放在桌上吧。”

陈彦看了下她的脸色，试探着说：“闻总今晚……”

“杜老师，”沈瑶打断了陈彦的话，转头看向编导老师，“化妆室那边现在应该空下来了吧，我想现在过去换造型。”

编导老师立即说：“对！现在空着，你快去吧，许墨也赶紧去把衣服换了。”

沈瑶点点头，将两束花并排放在桌上，头也不回就去了化妆室。

陈彦看着她渐行渐远的背影，又瞧了瞧桌上那束不知道是谁送的花。

摇头叹息。

他真的很想告诉老板，别再作了，再作太太真的就走远了。

沈瑶在化妆室换好最后群舞的造型，便没有再回休息室。

一直等到晚会即将接近尾声，编导老师打电话来催，她才赶去与大家汇合。

准备登台时，她忽然看到陶薇神情紧张的看着自己，似乎想说什么又极力忍耐的样子。

沈瑶微微皱眉。

音乐已经响起，演员依序开始登台，沈瑶等着指示，在舞蹈进入第二幕时加入表演。

台下最前排，是各知名企业家、有影响力的各界人士以及几位当红明星。

闻祈坐在偏右的位置，金丝眼镜后的睡凤眼，静静凝视着台上舞动的人。

摄像将镜头扫向他，近距离的特写里，他脸上依旧看不出什么情绪，神色淡淡，似乎对这场演出感到无趣。

可他的眼神却那么专注，不知是真看进去了，还是在出神。

兜里的手机震动起来。

闻祈拿出来看上一眼，接起手机起身离席。

《丽人行》演出顺利，一众演员们退场卸妆。

沈瑶刚坐下，陶薇就神色凝重地走了过来。

“瑶瑶，看微博。”

沈瑶一愣，面无表情拿出手机，刚点进微博，沈瑶就在热搜上看见了熟悉的名字。

稍显不同的是，这次的主角变成了她。

点进评论，就是铺天盖地的骂声。

【闻祈劈腿？什么鬼，不是才实锤和小提琴手的恋情吗？这个沈瑶是哪里冒出来的？】

【假的吧，坐等闻祈澄清。】

【对对对，又像上次那样，正常交友无不正当关系，然后律师函警告。】

【什么假的，这不有图有真相吗，闻祈和这个跳舞的单独进会议室呆了接近半小时才出来，半小时想做什么都够做了。】

【你们也太能想了，就是进会议室多呆了一会儿而已，闻氏旗下有娱乐公司，万一是谈工作呢。】

【不是还有现场偷拍的照片吗，闻祈身边常年跟着的助理都眼熟吧，给这个沈瑶送花，许诺这个正宫就在旁边坐着呢，没看见她脸都白了吗。】

【这沈瑶就是小三吧，还猖狂的跑到人家正牌女友面前去叫板。】

【首都歌舞团怎么什么人都收啊，举报走一波。】

刷着刷着，评论的风向就歪了。

【我听说歌舞团那些姑娘私生活都很乱，仗着有些姿色就喜欢傍大款，这个什么沈瑶看照片就长着一张狐狸精脸，还是许诺看上去更宜室宜家。】

【还宜室宜家，许诺就是没人家漂亮呗，都是傍大款谁比谁高贵啊。】

【别无脑黑，许诺是家具大王许世昌的女儿，和闻家是世交，他们本来就该在一起的，这个沈瑶就是小三没得洗。】

这个阵仗，比当初曝出闻祈和许诺大瓜时有过之无不及。

那些诛心的言论刺得她眼睛生疼，可是一抬头，沈瑶对着陶薇忍不住笑了。

“这是我今天看见最好笑的笑话。”

陶薇气愤不已：“这都是谁乱造谣，休息室的图片究竟是怎么传出去的！”

沈瑶拍拍她的肩，居然没有很生气。

这时坐下来卸妆的姑娘都拿出了手机在看，没一会儿屋内的气氛就变了。

好些人或回头或从镜子里看沈瑶，窃窃私语的议论声也传了过来。

沈瑶按按眉心，这个热搜不仅黑了她，连带着把首都歌舞团也拉下了场，这是件比较麻烦的事。

正好叶团长也过来了，盯着沈瑶的眼神有些沉，“沈瑶，热搜你看到没有？”

沈瑶立即起身，面向叶团长略带歉疚的就要鞠躬。

叶团长虽然此时一肚子怒火，但还是赶紧把她扶住不让她低下去。

沈瑶礼貌地说：“不好意思团长，热搜上都是造谣，我会立刻想办法澄清。”

叶团长脸色依旧不好，但听她这么说还是松了口气，“行，你赶紧处理。”

沈瑶点头，拿起桌上手机准备出门。

许诺进来了，两人面对面，沈瑶顾不得理她。

可她无意纠缠，别人却不一样。有人看见这出“新欢旧爱”修罗场，想要出头打抱不平。

“沈瑶，你真的抢人家许诺的男朋友吗？”

沈瑶脸色十分平静，“没有。”

许诺刚从外面进来，有些不清楚情况，听见自己的名字，朝屋内众人望过去。

那个出头的女生继续问：“那你和闻总究竟有没有关系？”

沈瑶抬眸看了那人一眼，没有搭理。

立即就有人帮腔道：“哦，你是不敢正面回答了吗？”

“我没有回答你们的义务。”沈瑶丢下这一句便走出化妆间。

通道外没什么人，沈瑶摸出手机刚想发条微博，进来了一个陌生电话。

沈瑶接通，淡声问：“您好，哪位？”

“是我。”男人的声音低沉冷淡，仔细听还有一丝病中的沙哑。

沈瑶沉默。

闻祈语气平静：“热搜的事我看到了，我这边会处理好，你不用管。”

沈瑶“哦”了一声，语调轻松，“行，那就麻烦闻总了，不过你澄清的时候最好不要说我们是正当交友，我不想搅合到你和许诺中去。”

反正他俩马上就要离婚了，倒不如就这样断得干干净净。

第42章 扇许诺一耳光

“沈瑶，”闻祈沉默片刻，声音显出无尽的疲劳，“我没和许诺搅合。”

“嗯，好。”沈瑶很平静，甚至还微微勾着唇角，“希望闻总能尽快处理干净。”

说完，沈瑶手指一点挂断了电话。

挂完电话，刚回到化妆间门口，手机陆续又弹出好几道提示音。

是他们那个【养猪生产大队】的小群。

傅一鸣：[微博分享]

虞小梦：【@沈瑶@闻祈】

向劼：[微博分享]

沈瑶皱眉，点进链接，垂眸看着上面的微博。

而化妆间里还没离去的演职人员，纷纷抬头看看许诺，再看向沈瑶。

许诺坐在妆镜前，脸色苍白，手指抖得连手机都快握不住。

她深吸两口气，将手机摆到正替她收拾东西的小助理面前，低声质问道：“休息室的照片是你发到网上去的吗？”

助理动作一顿，抬头看看许诺，又瞄向站在门口的沈瑶。

随即，似乎被沈瑶那副事不关己的神态所激怒，放下手里的包，义愤填膺地说：“对啊，是我发的，许诺姐，你脾气好不跟某些人计较，可我就是看不惯，当着人家女朋友面还明目张胆的勾引人！”

许诺气得眼圈隐隐发红，她压抑着声音，瞪着助理，“你以为发张偷拍照就是出气了？你自己看看！”

小助理拿过手机划了划，脸色跟着变了，“许诺姐，我、我只是在自己号上曝了张照片而已，我不知道怎么闹成这样的……”

小助理忽然噎住，视线定格在最新的热搜词条上，再然后，她整张脸也如许诺那样，苍白得厉害。

她盯着手机良久，才抬头移向许诺。

“许诺姐，闻总他、他……已婚？”

问完这句话，助理甚至顾不得看许诺的反应，仓皇地转头看向了一直很平静的沈瑶。

同一时间，屋内几乎所有视线都在看她。

而沈瑶，却盯着热搜里的文字在看。

【闻祈V：本人与@沈瑶系合法夫妻，与许诺小姐属普通朋友关系，针对近期频繁造谣我作风问题的无良媒体，我将追究其法律责任。[照片]】

这个微博号发博数极少，近两年多为与闻氏集团相关的转发，而再往前，只有在四五年前还保留着一些拍照手法青涩的风景照。

要不是关注列表里与闻氏集团官博互关着，恐怕难以将这个清冷的号与闻大总裁联系在一起。

【这号真是闻氏总裁？】

【是，闻氏集团官微已经转发了。】

【结婚是真的吗？之前不是曝出闻氏老总和小提琴手是恋人吗？】

【对对对，那个热搜我也看见了，后来被秒撤。】

【我也记得，之前闻祈和那个小提琴手上了好几次热搜，还有人出来爆料说两个人是青梅竹马天定姻缘什么的，这不搞笑呢吗，打脸也太快了吧。】

【等等啊姐妹们，你们还记不记得之前闻氏集团官微发过一则澄清，说闻祈是单身啊！】

【我记得，我刚才去看了，那则澄清已经被闻氏集团删除了，闻祈发的结婚证登记时间可是去年。】

【都结婚一年了还发声明称自己是单身？所以这就是大家口中那种各玩各的豪门婚姻？】

【隐婚啊。】

微博上已经吵成了一锅粥，骂渣男的，骂小三的，同情原配的，甚至阴谋论把三个人黑了一遍的都有。

但很快，风向就变成了集中火力开始攻击许诺，很明显是有水军在带节奏。

【我是今天和沈瑶许诺一起参加演出的小演员，弱弱说一句，之前热搜上那张后台偷拍照是许诺助理发出来的呢。】

【所以许诺才是小三？许诺究竟知不知道闻总已婚的身份啊？】

【她都跟闻祈疑似同居了，你觉得她会不知道？】

【卧槽好恶心啊，原来她才是知三当三，之前那些骂原配小姐姐还地图炮人家歌舞团的那些人能不能出来道个歉啊。】

【原配小姐姐球球了，擦亮眼睛吧，这种渣男要不得，赶紧离婚，咱们独美不好吗。】

沈瑶没再继续往下翻，她握着手机微微愣神。

叶团长与编导老师站在一起，此时都同时走了过来。

叶团长脸色有些迟疑，眉头轻皱着问：“沈瑶，你和闻总真是夫妻？”

沈瑶没吱声，沉默却恰好将他的猜测坐实。

叶团长与编导老师对视一眼。

这时，沈瑶的手机再次叮咚响了起来。

依旧是【养猪生产大队】的小群。

虞梦：[微博分享]

向劼：[图片]

向劼：【@韩清嘉兄弟干得漂亮！】

韩清树：【韩清嘉，别管闲事。】

韩清嘉：【我乐意。】

沈瑶看着聊天框愣了愣，不明白怎么还有韩清嘉的事。

她点进虞梦分享的链接，画面就跳转到了微博。

韩清嘉的微博。

最新一条动态发布于六分钟前，是一张家庭聚会的照片，照片右下角却标注着去年四月份的日期。照片是沈瑶自拍角度拍下的，画面是餐厅，沈瑶背后是闻祈、闻母以及许诺。

沈瑶还记得这张照片，是她和闻祈国外度蜜月回半山公馆，许诺也在，那时候闻祈并没有表现出和许诺有什么关系的样子，所以她没有多想的拍下了这张照片。

她记得照片发在了自己的朋友圈，仅部分人可见，后来在一次因为许诺爆发的矛盾中，她将这张照片删掉了。

没想到，韩清嘉居然保存了下来。

为什么？

韩清嘉这条微博一发出来，那些摇摆不定不知道该将怒火往哪撒的网友顿时找到了目标。

【好家伙，这照片日期是去年四月，人家夫妻俩都结婚了，这个许诺还去他们家一起吃饭，说她不知道闻祈结婚谁信？】

【实锤了，许诺是小三。】

【说什么青梅竹马两家世交，表面装得纯良无害背地里撬墙角，什么玩意儿！】

化妆间内，许诺看着手机，脸色发白，眼神里全是慌乱。

她的小助理站在旁边，一脸无措地追问着：“许诺姐，热搜里说的是真的假的？你早就知道闻总已婚？”

许诺正六神无主，根本顾不上回应助理的问话。

周围的视线仿佛要把她灼烧个透，许诺咬着唇，思考着该怎么办。

“对，找阿祈！让他把热搜撤了！”

她试着拨闻祈的电话，结果却占线，心里正慌得不行，陶薇已经气势汹汹走了过来。

“啪”的一声，许诺捂住脸。

陶薇指着她骂道：“破坏别人家庭的小三，不要脸！”

第43章 澄清

叶团长和编导老师赶紧过来把陶薇拉住，“陶薇，别动手。”

陶薇天不怕地不怕地说：“她就是欺负沈瑶脾气好，我早看她不惯了。”

许诺被扇了一耳光，脸颊与眼眶都红了。

她脑子倒是转的很快，到这个地步，当务之急是要洗清小三名声，至于和闻祈究竟怎么发展，都是下一步要考虑的事情，“我没想破坏沈瑶和阿祈的婚姻。”

“没想破坏人家婚姻你指使助理偷拍后台照片发网上？之前那几次热搜不会都是你买的吧？你是不是就是故意让所有人误会你和闻总关系不一般，好把沈瑶气走？”陶薇说着说着，又想上去打耳光了，好在叶团长把她给拉住。

不得不说，除了偷拍后台这件事，其他的都被陶薇真相了。

许诺精心维持的端庄体面都没了，被陶薇的连串质问弄得完全失语，只能弱弱地重复：“我没有……”

沈瑶没有看这场闹剧，她走到无人的通道外，正通着电话。

“沈瑶，我已经官宣了已婚，这件事可以结束了吗？”男人冷冽的声音轻轻飘进耳朵。

沈瑶微微吸气。

她以为闻祈的处理方式无外乎像上次那样澄清自己是单身，没想到他居然直接将隐婚的事曝了出来。

这个疯子！

预感到即将有一大堆麻烦袭来，沈瑶心里很乱，语气便也十分冷淡，“你这时候发结婚证知不知道会带来多少麻烦？我们马上就要离婚了。”

闻祈沉默片刻，直接无视了最后一句，“是，消息发出去公司股价会受影响，我需要花时间去处理，近期会忙，所以你能不能别闹了。”

沈瑶忽然轻笑了下。

“闻祈，我们已经完了，你还不懂吗。”

男人的呼吸顿了顿。

“不完。”

沈瑶按住眼睛，无声地笑：“你从来不会去正视我的想法。”

说完，她果断挂了电话。

沈瑶再次点进微博。

距离闻祈曝出结婚证过去了半小时，热搜上的词条依旧没能刷下去。

拿着手机迷茫了一会儿，随即，她开始敲字。

她的微博基本上没有动态，粉丝也只有几个认识的朋友同学，但因为闻祈@了她，此时粉丝已经涨到了一万多。

全是来看热闹的吗？

她神色淡淡，飞快编辑好信息发了出去。

微博发出去不久，沈瑶的手机都快震没电了。

不仅是电话，微信群简直跟炸了似的。

向劼：[微博分享]

向劼：【沈瑶也发博了，你们夫妻俩闹呢？互相打脸是不？】

虞小梦：【不是隐婚吗？不是立单身人设吗？现在发个结婚证干嘛？】

向劼：【有些人哦，老婆真的跑咯。】

虞小梦：【坐等瑶瑶离婚。】

沈瑶看着不停滚动的信息一个字都没回复，陈彦的电话一直在呼，几遍之后，又换了个陌生号码。

她将手机静音，回到了化妆间。

化妆间走了一部分人，仍有一些姑娘在卸妆。

一进去，在场的演职人员投来的目光充满了关怀与探究。沈瑶没有说话，快速收拾自己的东西。

许诺走到她面前，身边已经没有那个小助理的身影了。她面色有些难堪，但仍维持着一丝笑，往日端庄从容的人，此刻却局促又不安。

“沈瑶，我和阿祈……”

“我不关心你们发展到哪一步了。”沈瑶不咸不淡地说道，手里的动作丝毫不停。

许诺脸色涨得通红，心里暗恨沈瑶的夹枪带棒，她咬咬牙说：“我没想插足你们婚姻，你能不能别这么敏感。”

这时，旁边竖着耳朵偷听的女生忍不住出声讽刺：“得了吧，你把人家都祸害得快离婚了。”

许诺表情一僵，“什么意思？”

“还演？真恶心，自己上微博看看吧。”

许诺立刻拿起手机，接着便眼前一黑。

【沈瑶：本人与闻祈先生正在协议离婚，无意占用公共资源，感谢大家关心。】

这不就是间接承认她是破坏别人感情的第三者吗！

许诺只觉得气血上涌，都快站不住脚了。

她真是看走了眼！沈瑶平日里温温吞吞的，没想到骨子里居然这么硬气！

沈瑶根本不理她，收拾好自己的东西后，她去询问叶团长是否可以下班离开。

叶团长原本是安排了车送大家一起回歌舞团的，但沈瑶现在的情况确实特殊，他便让她自己先回去。

沈瑶走出大剧院，外面夜幕已深。

西装革履的陈彦站在路边，看见她便大步走来。

“太太，闻总刚才遇见了周局，暂时走不开，吩咐我在这等您，送您回家。”

沈瑶完全没有理他，绕开身继续往前。

陈彦赶紧追在她后面，心里苦逼得很，脸上却得保持亲切微笑，“太太今晚回哪边？”

沈瑶面无表情地说：“告诉闻祈，协议书签好字再联系我。”

陈彦心里一跳，继续跟，“太太……”

“陈助理，你看我像开玩笑吗？”沈瑶站住，回头看他。

陈彦：“……”

就在这时，路边一辆停泊着的黑色库里南摇下车窗。

“沈瑶。”

沈瑶和陈彦同时转头看去。

是韩清嘉。

“上车，我送你。”浓稠的夜色掩盖了他的眉眼，路灯下，只能看见他那白得显眼的手肘，懒懒搭在窗沿。

沈瑶眼眸弯起笑，快步朝他而去，随后拉开车门坐了进去。

车很快驶离，陈彦回想着车上那个男人。

在闻氏工作这么久，他当然知道韩家三公子。

抹了把脸，陈彦拿出手机给老板打电话，看着手机上的号码，他摇头叹气。

作吧！口是心非吧！这下进火葬场了吧！

韩清嘉今晚叫了司机，他与沈瑶同坐在后排。

一上车，他没头没脑问了句：“花喜欢吗？”

沈瑶愣了下才反应过来，“啊，是你送的吗，抱歉，忘了把花抱出来。”

韩清嘉笑笑，并没当回事。

沈瑶望着窗外发了会儿呆，忽然想起了韩清嘉发的那条微博。

鬼使神差的，她问道：“你为什么会存着那张照片？”

韩清嘉半侧过脸，离得近了，他那天生含情的眸子变得也清晰了几分。

“你在群里发过，我翻的聊天记录。”他淡淡说。

沈瑶愣了愣，恍惚想起自己好像确实在群里发过。

原来不是刻意存的啊。

沈瑶笑了笑，转回头继续吹窗外的晚风。

“你会心软吗？”韩清嘉的声音低沉又清冽，将她的注意力再次吸引了过去。

因为问得突然，沈瑶怔了怔。

“你会对闻祈心软吗？”他重复了一遍。

“不会，”沈瑶神情平静否认，“我会跟他离婚。”

韩清嘉看着她，眸底的笑意浓得化不开，“好。”

第44章 父母来京

结束了慈善晚会的演出，接下来舞团这边全力以赴准备着五月赴陕的表演。

就在这个紧要关头，向来自律的沈瑶却提出想休掉剩余五天的年假。

老师当然是不想批的，虽说沈瑶和李子文都没什么问题了，但休息五天回来谁知道会不会退步，最后是叶团长不知出于什么原因，同意让她休息几天调整心情。

至于调整什么心情，舞团每个人心里都有各自的猜测。

原本沈瑶只是单纯想在家宅几天，可慈善晚会的第二天，她就在家楼下发现了闻祈那辆黑色大G。

于是她立刻给自己订了张去南方的机票，到海边玩了两天。

别人都说，旅行是治愈心灵的良药，虽然并不那么绝对，但不得不说，抵达一个新环境感受不一样的生活，确实能让人暂时忘掉烦扰变得心胸开阔。

她去看了海，晒了日光，逛热带风情的小集市，甚至还结识了三位从江南来旅游的大学生。

沈瑶将与他们的合照po到朋友圈，没一会儿，【养猪生产大队】就热闹起来。

向劼：[图片]

向劼：【@沈瑶你躲南湾去了？知不知道某些人找你都快找疯了。】

虞小梦：【哇，瑶瑶你偷偷去玩不带我，旁边的男生是谁？看着好嫩！】

向景姝：【瑶瑶好美。】

沈瑶：[害羞.jpg]

韩清嘉：【确实很美。】

傅一鸣：【@闻祈】

闻祈并没有在群里冒泡，而是出现在微信通讯录新的朋友里。

验证消息填着简单的两个字：【加我。】

沈瑶神色平静地将其忽略掉，放下手机转而用内线预约了度假酒店的SPA。

在南湾舒舒服服玩了几天，她整理好心情重新飞回了京市。到家正在收拾行李，放在沙发上的手机嗡嗡震动起来。

屏幕上跳动着“妈妈”两个字，沈瑶放下手里的化妆包，赶紧接通。

陈红的声音温柔传来：“瑶瑶啊，最近好不好？”

沈瑶听着母亲的声音，心里暖融融的，“都好，妈妈你在外面逛街吗？怪吵的。”

“我和你爸到京市来了，刚下飞机，”陈红语气带着笑，“闻祈在等行李，你现在在哪？”

沈瑶一个激灵坐起来，“你们来京市了？闻祈去接的你们？”

她皱起眉，“你们来京市怎么不告诉我呢？”

“热搜的事，我和你爸都知道了，”陈红的声音还是那么温柔，“闻祈说这段时间联系不到你，我和你爸打你手机也占线，正好我们很久没见你了，干脆过来看看。”

沈瑶呆了呆。

自从官宣她要离婚之后，感觉全世界的人都开始疯狂找她。为了回避大家的询问，她一在南湾落地就把手机开成了飞行模式，每天只是拍拍照，有网的时候传下照片。期间父母也发过信息，但估计那时候他们并不知道热搜的事，所以也没在微信上提起到京市的决定来。

没想到最后闻祈告诉了他们。

沈瑶心里生恼，忍着脾气说：“妈妈，闻祈在你旁边吗？”

电话那头的声音很快变了：“是我。”

“闻祈，你去找我爸妈干什么。”

男人低沉的声音透过电波穿过来，浓浓的疲惫：“你回来没有？”

沈瑶叹气：“嗯。”

“把我拉出黑名单。”他的嗓子还是哑的，似乎这么多天病一直没好。

沈瑶面无表情挂断电话，然后将微信新朋友里的验证申请点了通过。

闻祈很快发了个地址过来，是坐落在CBD的华诚酒店。

沈瑶记下地址，打开衣柜拿了件白色连衣裙与浅色牛仔外套出来，给自己扎了个高高的马尾，套上小白鞋就出了门。

这个时间点还早，路况很好，沈瑶很快抵达华诚。

刚进酒店大门，候在门口的陈彦几步上前，“太太，闻总与沈老先生他们都到了，就等您。”

结婚证都曝光了，陈彦终于光明正大的改了口。

大厅人来人往，上次那个大堂经理在旁边按捺不住的打量，原来这位真是大boss的太太。

太漂亮了吧！

沈瑶脸上一派淡然，“包厢在哪？”

“请太太跟我来。”陈彦笑得非常得体。

进到包厢，沈瑶微微愣了下。

包厢里气氛融洽，坐在沈父旁边的闻祈虽然面色略显苍白，却唇角带笑地说着什么，老两口也都是隐含笑意。

沈瑶垂眸走进去，坐到陈红身边，先是喊了一声爸妈，然后才非常平静地说：“既然你们也来了，那咱们谈谈离婚的事吧。”

一屋子的融洽，顿时中断。

“谈离婚？”闻祈抬头看着沈瑶，他今天没有戴眼镜，俊美的轮廓更显逼人，他笑了笑，“我不是来谈离婚的。”

沈瑶没有理他，无论怎么回避，这就是她今天的目的。

坐下后，沈瑶喝了口水，还在心里考虑如何尽量体面的跟父母提离婚的事，陈红却率先开口了。

她看了眼闻祈，才将目光落向沈瑶，嘴角的笑甚至还没消失，“瑶瑶，你确定是要离婚？”

沈瑶平静地点头，“嗯。”

坐在对面的闻祈端起面前的水喝了一口，也不知是太急还是感冒一直没好，压抑的咳嗽了两声。

沈瑶瞥眼看去，他眼角微微猩红，咳得手都在抖。

沈父沈母对视一眼，陈红温声说：“我和你爸不干涉你们的决定，但作为父母，还是想知道其中原因。”

“爸妈，我和沈瑶没到这一步。”闻祈放下杯子，再次看向沈瑶，“我已经官宣了结婚，之前那纸隐婚协议作废，以后她就是光明正大的闻太太。”

“妈，我们之间确实感情已经破裂了，离婚是我慎重考虑了一段时间才做的决定。”沈瑶飞快说。

闻祈一双眸子，忽然变得极为阴沉。

“破裂？”他冷冷一笑，有些自嘲的，“什么意思？”

这时，包厢大门打开，服务员鱼贯入内上菜，陈彦在门口飞快偷看包厢内的情况，只见着老板沉着一张脸，沈老先生与沈老夫人倒是很淡然，而太太背对门口，猜不透是何表情。

他心里咯噔一下，隐隐感到不妙。

第45章 闻祈的懊悔

等人都退出去，沈瑶才开口：“当初答应隐婚是我太天真，这一年过下来我确实无法适应丧偶式的生活，而且闻总有更好的选择，我当然不应该拦着，错误的关系提前终止对谁都好。”

沈卫东皱起眉看闻祈，“更好的选择？”

闻祈眸色低沉，眸底暗潮正在汹涌，“我没有。”

“妈，你还记得之前表弟说的跟闻祈上热搜那个女的吗，”沈瑶只看着父母，神情极为冷静，“她正住在闻家。”

陈红愣了愣，沈卫东已经瞪着闻祈哼出了声。

“那不用谈了！”

沈卫东拉起陈红起身，沈瑶见状，也拿起包站了起来。

闻祈面色一变，大步上前，赶在三人出门前拽住了沈瑶的手腕。

“我跟许诺从来没有过一点关系，”闻祈死死盯着她，“沈瑶，你得听我好好说。”

沈瑶霍然回头，眉梢动了动，冷笑：“听你好好说？闻祈，你听我好好说过吗？”

她转回身，“结婚一年，关于许诺的事我问过你不下十遍，你有哪一次好好回答过我吗？”

闻祈微怔。

“从来没有过，”沈瑶自嘲地笑，“我介意的事你漠不关心，给她的演奏会捧场，带她出席剧院庆功宴，纵容她在半山公馆常住，甚至你们闹绯闻，也仅仅是撤下热搜就没了后续动作。”

闻祈脸色苍白得厉害，手却越攥越紧，似乎怕一松手就有东西溜走。

他喉咙上下滚动，再开口嗓音低沉喑哑：“庆功宴只是碰巧遇上，演奏会那天，我其实带了一位爱好西洋乐器的客户去的，她住在半山公馆，是我妈的意思，我妈这几年身边没什么朋友了，只有许诺能陪她说说话。”

闻祈看着她，“至于热搜，都是无中生有的事，我没想到你会这么在意。”

沈瑶垂眸，声音很淡，听不出一丝波澜：“这些话你原本可以及时跟我说，但你从来都没想过说，既然有嘴不说，干脆以后都不要说了，反正我也不会在意了。”

她动了动手腕，声音轻柔：“你放手。”

闻祈的眸色瞬间发了狠，“沈瑶！”

“闻祈！你弄疼她了！”

沈卫东用力拉开闻祈，将沈瑶护到了身后。

“瑶瑶，咱们走。”沈卫东挡在中间，拉开包厢门。

闻祈固执地上前，“爸妈，我绝没有和其他人不清不楚，许诺完全是因为我妈让我关照……”

“闻祈，别提你妈了，”沈瑶打断道，“你只知道当年你妈坚决反对我们，那你知道你妈对我家做过什么事吗？你以为今天把我爸妈叫来就能让我心软？”

沈卫东与陈红都愣住了，相互看了看，陈红制止她：“瑶瑶。”

沈瑶扬了扬下巴，侧颜隐在背光处，一口气将旧事说了出来：“当年我妈被学校解聘，我爸认定不下工伤，都是因为你妈在插手。你还记得读书时候你妈身边那个助理吗，短头发，矮个子。”

沈瑶看见闻祈愣住，笑了笑，“你是不是奇怪为什么我知道？因为她来学校找过我。”

原本掩埋在岁月里不愿再提的旧日伤疤，被迫搬上了台面。

因为激动，她难以抑制的眼角泛出了红。

沈瑶的声音很低柔，也许是因为经年已久，她的语气已然十分平淡，但那字字句句却像刀，刺得闻祈胸口生疼。

闻母身边的助理背着他去找沈瑶，为的什么，稍微一想就能明白。

闻祈呼吸急促：“我并不知道有这些事情。”

他终于明白为什么当初沈瑶会那么坚决的要分手，为什么要跟韩清嘉演戏逼他，在那之前，他们俩明明一点苗头都没有的。

可笑他始终为当年被抛弃的事情耿耿于怀，一边放不下沈瑶一边又用隐婚协议去惩罚他自以为的“背叛”。

沈瑶根本没有背叛她，是他没能保护好她。

手捏得指节发白，闻祈重重呼吸两下，眼眶泛红。

“不要离婚。”

男人高大的身影笼罩过来，一股压抑到极致的情绪攻击着沈瑶。

她深深看着眼前的男人，很久之后，微微笑了下。

“闻祈，再见。”

闻祈怔住。

沈瑶扎着马尾，打扮也如高中生一样，就连笑容也像记忆中那么清甜。

可看过来的目光里，已没有了缱绻的温度，像是一场认真的告别。

莫大的恐慌涌上心头，他猛地倾过身抓在她手臂上，“沈瑶！”

闻祈控制不住声音的颤抖，“我其实——”

“小闻，够了。”陈红按住丈夫的手，转头温声和气地说，“瑶瑶从来报喜不报忧，我不知道原来你们闻家是这么欺负她的，闻氏门楣高，我们高攀不起，就别互相为难了。”

随着陈红话音落下，沈瑶用力将闻祈的手甩开。

因为靠门太近，他的手指直接撞在实木大门上，痛得一声闷哼。

沈瑶看了眼他的手，转身拉开门，面无表情地对守在门外的陈彦说：“送闻祈去医院。”

说完，便带着爸妈头也不回的走了。

陈彦吓了一跳，赶紧钻进包厢。

闻祈已经揉着手坐在最近一把椅子上。

他低着头，从来都一丝不苟的头发丝已经凌乱散落在眼前，将他所有情绪掩盖住。

手背早已红了一片。

陈彦拿出手机，不忍看他的惨相，“闻总，我给您叫救护车吧。”

闻祈活动了下手指，明明是手被撞到，他却像胸口被捶了一下似的，整个人微微弓起了身。

陈彦看见他的背轻颤着，随即听见他很低很低的一声：“好痛。”

“痛死了。”

回家的路上，沈卫东一直沉默，陈红反倒是只字不提刚才的事，转而询问沈瑶近期的生活。

母亲的体贴与包容令沈瑶心里发酸，但未免父母过于担心，她保持着笑容给他们讲着歌舞团里发生的事。

沈瑶把父母带到公寓，之前在酒店一道菜都没碰，这会儿都饿了。

点了外卖，一家人简单吃了饭，陈红打量起这间明显很贵的公寓来。

“你现在不住星湖郡？”陈红问，“这是你租的？”

沈瑶安抚地笑道：“这是我朋友借我暂住的，就是我说经常帮我的那个朋友。”

陈红有了印象，也笑，“你朋友这么关照你，既然我跟你爸来了，请你朋友吃顿饭吧。”

沈瑶说：“人家是大学老师，很忙的。”

“这样啊，那你好好谢谢人家。”

“我会的。”沈瑶应下。

第46章 韩清嘉有喜欢的人

夜里下了一场雨，醒来气温陡降数度。

自从隐婚的事被曝出去，闻氏集团的股票就开始下跌，股东们纷纷问责，员工风声鹤唳，闻祈连着数天都在为此事奔波。

昨天从华诚出来，又赶回公司开会，晚上直接宿在了办公室的休息间里。

陈彦敲门进来，“闻总，车到楼下了。”

闻祈神色淡淡靠在沙发上，眼眸半垂，嘴唇苍白得厉害。

陈彦心里猛地一跳，觉得老板状态不太对，走近了才发现他整个人看上去憔悴得可怕。

“闻总，您身体不舒服吗，要不要把今天的行程取消？”

“不用。”闻祈眨眨眼，拿起手机看了下时间，起身，去到卫生间整理着装。

陈彦看着窗外阴沉沉的天，莫名有种不太妙的预感，直到两个人走进电梯，陈彦看清闻祈脸上不正常的潮红，才知道大事不好。

“闻总，我送您去医院吧！”

闻祈推开他，大步走向等候的车，弯腰坐进去。

可是坐进去不久，手里握着的手机一松，他捂住腹部蜷缩起来，浑身都在颤栗。

陈彦再也顾不得了，直接对司机说：“送闻总去医院！”

闻祈在医院终于睡了一觉，醒来的时候，眼睛还闭着，只听见闻母气急败坏的声音。

“我就知道那女人心计深，当年把阿祈哄得什么事都听她的，现在不仅害得公司股票大跌，闻祈病成这样连个面都不露！”闻母的声音向来有些尖锐，生起气的时候刺得人耳膜生疼，“她不是要离婚吗，求之不得！最好别又舔着个脸回来！”

许诺轻声劝慰着：“干妈，你别上火，阿祈还睡着呢，别把他吵醒了。”

“日久见人心，我早就知道那女的不是个好东西，要是闻祈当初听我的话娶了你多好。”

许诺声音弱了弱，“干妈，阿祈还没离婚呢，这种话不好多说的。”

“迟早都会离，阿祈对你有多关照，我可是都看在眼里的。”

“干妈，阿祈醒了。”

闻祈躺在床上，抬手捂住脸，胸膛因为急促的呼吸起伏着。

许诺紧张道：“阿祈，是胃还难受吗？”

“滚。”闻祈有气无力地吐出一个字。

许诺愣住，闻母走过来，“闻祈你做什么！”

闻祈拔掉点滴，起身，翻出外套里的手机来，拨给了陈彦。

“来办出院手续。”

许诺跟在后面，“阿祈你要去哪？”

闻祈谁都没理，拉开病房门走了出去。

他做错了事，得把所有问题都纠正过来，才有资格继续和她在一起。

首都歌舞团。

沈瑶销了假，恢复正常训练。

沈父沈母在京市呆了两天就回去了，自从华诚酒店开诚布公聊了一次后，闻祈终于彻底消停下来。

她略放松了心情，专心投入到五月的表演准备工作中，晚饭也懒得回家现做了，都是直接在旁边美食街对付一顿。

下了班，刚走出大院，迎面就碰见了韩清嘉。

老实说，在歌舞团门口遇见他，沈瑶已经没那么惊讶了。

只不过她还是很好奇，美食街的美食真的有这么大的吸引力，让他舍近求远绕到这边来吃饭吗？

她抬头和他打招呼，发现韩清嘉手里提着个航空箱，里面装着只小猫。

韩清嘉眼眸微弯，“带她过来绝育。”

沈瑶与他并肩慢慢走，微微低头看了看箱子里的小猫，有些疑惑，“我记得清北大学对面就有一家宠物医院，怎么不在那儿做？”

韩清嘉说：“这边的宠物医院有流浪动物救助优惠，绝育可以打折。”

沈瑶翘起嘴角，“喂，你会在乎这点折扣？”

“当然在乎，”韩清嘉懒洋洋地说，“我又不像我哥他们家大业大，我就是个教书匠，穷得很。”

沈瑶实在忍不住笑出了声。

开库里南的穷教书匠，亏他说话不脸红。

韩清嘉早就预约了绝育手术，沈瑶陪他去到宠物医院，给小猫做完一系列检查，就抱进去手术了。

沈瑶逗着医院自己养的小狗，韩清嘉坐在小沙发上，端着用纸杯装的温水，看着蹲在旁边的背影。

店门口进来对老夫妻，手里抱着只约克夏，老大爷抱着狗跟医生去了诊疗室，老太太就坐到了对面沙发之中。

“闺女，这是你养的狗呀？”老太太坐下后，自来熟的和沈瑶搭起了话。

沈瑶对老人家向来脾气好，摇头笑道：“不是，这是医院的。”

“医院的啊，”老太太歪着身子仔细看了看沈瑶的脸，笑眯眯道，“闺女你是旁边清北的学生吗？”

“奶奶，我都工作好几年了。”沈瑶笑道。

“哟，那得二十五六了吧。”

沈瑶点头，“差不多。”

老太太顿时从靠坐变成了往前微微倾起身，“干啥工作的？”

听见老太太的话，旁边默默无言的韩清嘉抬起眸子望过去，沈瑶也停下手头动作，抿住了嘴。

老太太搓搓膝头，问得更直白了：“那有男朋友了吗？”

沈瑶笑了笑，很有经验地回道：“没，我离异。”

老太太笑容一僵，仔细看着沈瑶，脸上是一层毫不遮掩的震惊。

韩清嘉垂下眸，微不可查地笑了笑。

老太太瞬间失去和沈瑶聊下去的兴致，眼睛一转就溜到了韩清嘉身上，这一瞧，发现对面这个不吭声不出气的年轻人居然也很周正。

“小伙子——”

韩清嘉眉头一跳，旁边蹲着看似撸狗实则心不在焉的沈瑶低低“噗嗤”了一声。

老太太无所觉，看着韩清嘉热情地说：“你多大了？做啥工作的？有女朋友了吗？”

韩清嘉下意识偷瞄了沈瑶一眼，“没有。”

“太好了！”老太太一拍大腿，跟看到块鲜美的肥肉似的，“我有个孙女，26岁，在税务局……”

这还是韩清嘉头一回遇到催婚，还是个陌生人，他老爹老妈虽然也急，但也没这么直白过。

韩清嘉及时拒绝：“谢谢，不用了。”

老太太摆摆手，“我知道现在的年轻人不爱结婚，这可不行啊小伙子，你们现在是年轻，一个人过着舒服，等以后……”

韩清嘉打断道：“我有喜欢的人了。”

第47章 闻祈撞见韩清嘉送沈瑶回家

沈瑶竖起了耳朵，韩清嘉有喜欢的人？不是说是颗万年铁树吗？真的开花了？

在她心里，韩清嘉有喜欢的人就约等于韩清嘉有女朋友了，毕竟哪个女生会拒绝他呢？

老太太略有遗憾，“这样啊，没追到？”

韩清嘉笑了笑，“她不知道我喜欢她。”

沈瑶惊了，究竟是何方神圣？

“小伙子你得抹开脸儿，”老太太经验颇丰，“当年……”

“韩先生，花花手术结束了。”戴眼镜的医生这时候过来打断了老奶奶的追忆。

韩清嘉站起身，“走吧。”

沈瑶跟着起来，在老太太错愕的注视下进了猫咪观察室。

老太太愣了半晌，恍恍然地回神，“这俩人认识啊……”

进了观察室，小猫麻药劲儿还没过，沈瑶看了看小猫，忍笑说：“你之前在国外可能接触不多，这附近的退休大爷大妈惯爱给人做媒，看见长得端正的年轻人就爱打听。”

韩清嘉漫不经心地问：“怎么听你好像很有经验。”

沈瑶说：“我们团有几个返聘老师出了名的爱做媒。”

韩清嘉转头看来，“你也遇到过？”

沈瑶耸肩，“他们不知道我已婚，自然不能幸免。”说着她顿了顿，语气一淡，“不过以后应该不会再找上我了。”

过不了多久，她就是离异身份，团里那么多单身漂亮姑娘，谁还会考虑她呀。

“万一有呢。”韩清嘉突然说。

沈瑶正弯腰把隔离笼的门关上，站直了身子，头顶擦过他的下巴，韩清嘉身上有一股木质地的气味，淡而克制。

沈瑶后退拉开距离，面前的男人神色如常，只是非常随意的一问。

她也没当回事，自然回道：“接下来我想更多花精力在舞蹈上，需要很多时间学习进步，可能没什么功夫考虑个人情爱了。”

韩清嘉淡笑了下，说：“从以前你就很拔尖，舞蹈方面一定没什么能难倒你的。”

小猫苏醒后需要住院观察，沈瑶拿上包和韩清嘉一道去了旁边的餐厅吃饭。

晚上食客多，两人等了会儿位。

吃的是日料，一家档次很高的网红餐厅，每项单品都比常规日料店贵，分量也不多。

沈瑶觉得自己吃了个寂寞，可是想加又怕让韩清嘉以为自己是个饭桶。

韩清嘉放下筷子，扫码又加了菜，放下手机说：“我今天有点饿。”

沈瑶问：“你每天课是不是很多，我记得上次聚会那天你连午饭都没吃。”

韩清嘉慢条斯理喝了口水清口，说：“倒不是课多，只是你知道我刚回国，有些东西我还在学习……而且下个月学校去陕城交流的人选有我，我也得准备一下。”

沈瑶抬起头，“你什么时候过去？”

“下个月5号左右。”

沈瑶笑起来，“那你比我早，我们大概15号左右。”

韩清嘉蓦地抬眼，四目相对，他的嘴角翘了起来，“到时候落地联系我，带你去吃。”

餐品又上了一轮，沈瑶终于吃饱了。韩清嘉神色自如的打开微信，“结账走吧。”

沈瑶赶紧跟过去，“咱们AA吧。”这家餐厅可不便宜，平时吃点大众餐厅就罢了，今天这顿饭少说得上千。韩清嘉再是有钱，她也不能让人家请这么贵一顿。

韩清嘉说：“我不喜欢跟女士AA，反正咱们工作单位都近，接下来还都会去陕城，下次你请我就行。”

听他这么说，沈瑶也不再为谁付账的事坚持下去，点头应下来，“好，那今天就不跟你客气了。”

韩清嘉结完账，眸底闪过丝笑意，“听说西北许多面食和小吃很不错，到时候咱们可以去试试看。”

沈瑶“嗯嗯”点头，心里却想，吃小吃？那得吃多少顿才能把饭钱结清啊……

沈瑶和韩清嘉从餐厅出来的时候已经是晚上九点半，韩清嘉说：“有点晚，我送你回去吧。”

公寓离歌舞团近，其实步行一阵就到，不过这边都是学生多，这个时间学生却差不多都回宿舍了，街道已经非常清净。

而且公寓是韩清嘉借她暂住的，沈瑶也就没拒绝。

韩清嘉的车在学校，所以直接陪她走回公寓。

“待会儿你还走回学校去取车吗？”沈瑶看了下时间，九点四十五，从公寓再回清北的话步行得要二十几分钟，时间很晚了。

“公寓旁边有共享单车，一会儿骑回去。”韩清嘉看了看天，提醒道，“月亮发毛，明天可能会变天。”

刚说不久，夜风就大了起来。

沈瑶忍笑，“你还真是言出法随。”

她加快了脚步，韩清嘉身高腿长，照理说能走得很快的，但他故意放慢了速度，落后半步跟在她身后。

经过路灯，昏黄的光将他的影子铺叠在沈瑶的脚下，竟有种安心之感。

而走在后面的人，便能将前面人的背影放在视线里。

沈瑶毫无所觉，两人一前一后往公寓走去。

然而就在楼下，两个人同时站住脚，看向靠在黑色大G旁抽烟的男人。

沈瑶神色如常，只是唇角已没有了笑容。

闻祈站直身，眯眼深深望了后面韩清嘉一眼，指间的橘色光点亮了一瞬，他便将烟蒂摁灭丢进垃圾桶。

“沈瑶。”他一开口，嗓音沙得不像话。

沈瑶平静地问：“有事？”

对于他会出现在这里沈瑶毫不奇怪，早在去南湾旅游之前她就知道自己的暂居地暴露了，只是没想到今天闻祈会跑到这里来。

“你不接我电话，我只能来找你，”闻祈止住话头，看向韩清嘉，“韩清嘉，真是好久不见。”

韩清嘉笑得很和气，“之前在剧院看见你了，不过你好像麻烦缠身我就没有来打扰，如何，解决了吗？”

闻祈似笑非笑地偏开头，眼镜后的眸子有一闪而过的深沉，“小问题。”

小问题？

韩清嘉弯起桃花眼，“要是有需要帮忙的地方说一声，”他意有所指的，“毕竟高中你帮过我大忙，这恩情我可记着呢。”

闻祈脸色忽然变得极为难看，盯着韩清嘉的眼神一冷，然后又去看沈瑶。

空气中的气氛莫名就剑拔弩张了起来，就连沈瑶都察觉到一丝异样。

第48章 沈瑶闻祈离婚

“韩清嘉，我想和我太太单独谈谈。”闻祈索性挑明了讲。

沈瑶立即说：“我们之间没什么可谈的了。”

闻祈眼疾手快捉住想要径直走过的她，暗暗咬牙，压低声音，“谈离婚的事。”

沈瑶怔了下，这才站住脚。

闻祈便又转眸去看韩清嘉，韩清嘉笑笑，转身对沈瑶说道：“那我就先回去了，你早点上去。”

沈瑶同他道了谢，看着韩清嘉不疾不徐转身走进了阴影里。

“签好字了吗？”她回头，表情瞬间恢复冷淡。

闻祈没有回答，而是说：“我同意离婚，但我有两个条件，富春山居是当初给你买的，你搬过去。”

沈瑶浅浅一笑，“好啊，我会卖个好价钱的。”

语气轻松平常，仿佛什么都不在意。

“还有，给我半年时间。”

沈瑶脸色一淡，“离婚后闻总没资格要求我怎样吧。”

闻祈自嘲地笑了笑，放弃这个话题，拉开车门，取出了离婚协议和一份用礼物纸包装着的东西，“这是我在英国买给你的礼物，收下它。”

沈瑶摸了下，似乎是什么文件。

她将签好字的协议书留下，把礼物推回去，“不必了。”

闻祈没吭声，被迫接住即将掉落的礼物。

沈瑶确认协议书上已经签了字，说：“既然达成共识，就快刀斩乱麻吧，闻总明天有没有时间？”

闻祈捏紧了手里的礼物，“你就这么急？”

“是，很急，接下来我的工作会非常忙，所以希望闻总这边能配合我，早点把事情做个了断。”

闻祈偏过头，低声问：“几点？”

沈瑶说：“八点，民政局门口见。”

“我会准时到。”他的声音哑得厉害，不知道是不是在这吹风久了，听上去仿佛又要生病似的。

沈瑶笑睨他一眼，“那就这样，明天还得早起，先回了。”

她将协议书收进包，转身的时候看见远处背光的阴影里，有一簇微小的橘色亮光在闪烁，是香烟的火星。

不过她没有在意，很快进了公寓楼。

她刚走，阴影里那簇火星便移动了起来。韩清嘉从树下走出，毫不留恋的将才抽了一点的烟摁灭丢进了垃圾桶。

沈瑶回了家，放下包，开灯开窗。

夜风依旧很大，她捂住飘扬的长发朝下望，路灯下，黑色的车跃入眼帘。

沈瑶看了一会儿，抬手便将窗帘拉上转身就走。

非要在楼下吹冷风就吹吧，这种事后情深的鬼样子最令人讨厌了。

洗完澡出来，已经快十一点。

她躺在被窝看手机，微信有一条未读信息。

韩清嘉：【到家没？】

沈瑶轻轻调整了下面膜，给他回复：【已经到家了。】

没一会儿，对面就发来新消息：【谈得如何？】

沈瑶：【明天八点去领证。】

消息发出去后，韩清嘉并没有立刻回复，似乎是去洗漱了。沈瑶便道完晚安，起身将面膜摘掉，关灯睡觉。

一夜无梦。

早晨起来，沈瑶给团里发了个请假信息。

吃完早餐，她便上楼换了身衣服，黑色的一字领连衣裙，低调又优雅，一边长发拢在耳后，露出带着珍珠的耳朵。

民政局那边不好停车，她便叫了网约车出门，等到了民政局门口，闻祈也到了。

今天他没有戴眼镜，也没有系领带，衬衫敞着两颗扣子，有一种风流意味。

沈瑶走过去，闻祈的目光便追随而来，直到她目不斜视进了民政局，便迈步跟上。

“沈瑶。”他清冷地低喊了一声。

“闻总东西带齐了吗？”沈瑶微笑。

闻祈薄唇紧抿，脸上看不出情绪，也没说话，沈瑶转回头往前走。

一丝犹豫徘徊都没有。

因为是协议离婚，过程很顺利，拿到离婚证后，闻祈盯着上面的字出了好久的神。

沈瑶对着离婚证拍了张照，回头问：“闻总不介意我晒下离婚证吧？”

闻祈豁然抬眸，看她许久。

沈瑶不再管他的反应，在朋友圈PO出照片，留下一条动态：【一别两宽，各生欢喜。】

现在时间还早，许多朋友还没起床或者正在忙，一时半会儿没什么反应。但想也知道，稍晚一会儿，将会迎来怎样的狂轰滥炸。

沈瑶平静地把离婚证放进包，往外走。

闻祈跟上去，哑声喊她：“有些事我一定要跟你说清楚。”

“什么？”沈瑶回头。

“许诺现在还在半山公馆是因为我妈要动手术，比较凶险，我不能在这时候去刺激她，”闻祈嗓音涩得厉害，“国外留学那两年，我跟她也没任何关系，她不是我青梅竹马，更不是什么白月光，我喜欢的人只有你一个。”

沈瑶很平静，“闻总不觉得现在说这些都晚了吗。”

他大步走到沈瑶身边，“还有隐婚的事，我很后悔，我不知道当年爸妈也被牵连进来，如果我知道……”

沈瑶打断他，“如果你知道，就不会对当年分手的事耿耿于怀了吗？”

她看回去，清澈的眼睛里透着冷意，“你别告诉我，当初之所以要隐婚，都是为了报复当初我离开你。”

闻祈薄唇微动，胸膛不断起伏着，似乎酝酿着什么剧烈的情绪。

好半天他都说不出一句话。

沈瑶深深看了他一眼，转身走出门。

来的时候天只是阴得发沉，一出民政局才发现不知何时雨落了下来。

四月的春雨缠绵悱恻，多年感情在今日画下句号，沈瑶看着漫天的雨丝，也难免生出一丝伤感。

陈彦应该是刚得到闻祈的指示，把车开到民政局门口等待，瞧见沈瑶，立即下车走来。

沈瑶撇开脸，不想再与闻祈有牵扯，扶紧肩头的包从檐下走入雨中。

清寒之气瞬间扑面而来，她裸露在外的肩感到一丝冰冷。

可下一秒，一柄二十四骨伞撑在了头顶，替她挡去兜头罩下的冷雨。

尔后听见头顶传来懒洋洋的一句：“别着凉。”

韩清嘉撑着伞，另一只手还松松握着杯咖啡。

“韩清嘉？你怎么在这里？”沈瑶问。

“怕你情场失意又遇到下雨，心态爆炸。”他开了句玩笑，观察她一本正经的脸色，语气有点无可奈何，“既然都帮你了，干脆送佛送到西，上车吧，别淋雨了。”

沈瑶将那点微弱的伤感按下去，感激地说：“韩清嘉，你真是热心肠。”

热心肠。

韩清嘉没想到这辈子还能和这三个字沾边。

第49章 闻祈戳破许诺的真面目

“回哪儿？”坐上车后，韩清嘉递给她一张纸巾问道。

沈瑶细细擦去头发上的潮气，想了想，“你上午没课吗，把我送到前面车站吧。”

韩清嘉说：“上午10点半的课，现在还早，回哪儿？”

沈瑶给团里请的是半天假，这会儿估计同事都看见自己的朋友圈了，她暂时无心应付，便打算先回家换一身厚一点的衣服。

他们的车刚走，闻祈就慢慢从民政局门口出来。

他的视线追随着库里南的背影，没有了眼镜的遮掩，眸底的沉冷尤为鲜明。

陈彦欲言又止：“闻总，刚才太太……”

“回公司。”闻祈抬手看时间，就这么迈入雨中坐进车内。

然而车刚发动他的手机便响了起来。

“怎么了？”他疲倦地开口。

对面是半山公馆的佣人，“夫人不舒服。”

闻祈捏捏眉心，“告诉周医生了没有。”

“周医生已经过来了，不过夫人不太配合，她希望您能回来陪陪她。”

闻祈沉默了一阵，将车窗合上说：“让我妈先配合，我现在就过来。”

回到半山公馆的时候，闻母已经吃完药，躺在床上昏昏欲睡。

守在闻母床头的许诺立刻站起身看过来，“阿祈你回来了。”

闻祈没有理她，径自走到闻母床边，神情很淡。

闻母睁开眼，弱弱地说：“你还知道回来啊，我给你打电话为什么不接？”

“我这段时间很忙。”闻祈垂眸看着母亲。

“我听葛城说你今天根本没去公司，你能忙什么？”

闻祈说：“离婚。”

闻母疲倦的双眼完全睁开，看向自己的儿子，“真离了？”

闻祈冰冷地勾了下唇，“如您所愿。”

“你总算认清那女人真面目了！好！离了好！”闻母伸手示意旁边的许诺靠过来，拉住她的手说，“热搜上骂许诺骂得难听，她受了不少委屈，你赶紧都处理干净。”

闻祈不置可否，弯腰帮她拉好被子，语气很淡：“我听周医生说您的状态已经可以手术了，那就早点做了吧。”

也许是闻祈离婚的事真的令她开心，之前死活不愿手术的闻母这次终于松了口。

她还想再说点什么，闻祈已经推门而出，叫门口的周医生进去照顾人。

闻祈下了楼，去卫生间摘掉隐形眼镜，坐在沙发上闭目养神，许诺悄无声息跟了下来，担忧地说：“阿祈，股东们是不是很难缠？你脸色好糟糕。”

闻祈睁开，目光始终没看她，摸出香烟点上缓缓吸了一口。

好半天，他冷漠的声音从烟雾后传递过来：“你爸那边这两年差不多可以站稳脚了，以后闻氏会中断对许家的扶持，等我妈动完手术你就搬出去。”

许诺脑子一懵，表情充满不可置信，“阿祈？你什么意思？”

闻祈抖了下烟灰，不屑同她解释。

许诺表情逐渐委屈起来，眼睛很快泛红，声音充满了无辜：“为什么？阿祈你不能这么做。”

闻祈毫无所动，“我能。”

“你不能！闻祈你不能过河拆桥！”许诺再也忍不下去，直接撕开了温柔的伪装，她颤抖着，带着忐忑与示弱，“你忘了当初你是怎么夺回闻氏的吗？你想和莫里斯合作，是我帮的你啊……”

闻祈沉默，目光分外冰凉。

许诺偷瞄见他变了脸，心里微动，收起脸上的神色，低声说：“我知道，是我自愿的……”

“是啊，你自愿的，”闻祈扯了下嘴角，“不过有件事我一直没告诉你，我和莫里斯早就达成合作意向了，在你自作主张送上门去之前。”

许诺猛地抬头，随即，脸上最后一丝血色退了干净。

“我隐瞒不说是怕你接受不了真相，不代表我真的欠你什么，”闻祈哼笑，“但我妈跟你家有旧，她想让我关照你，我也瞧你挺可怜的，所以才愿意帮你们许家一把。”

许诺睁大眼睛，整个人都微微颤抖起来，好半天她才找到自己的声音：“……不，你撒谎。”

“有这个必要吗。”

许诺愣愣的，眼泪汪着，反应很慢地说：“可即便如此，干妈也让你照顾我，你不能对我和许家这么狠心。”

闻祈深深吸了口烟，嗓子里麻痒难耐，他咳了声，“我就是太关照许家了，让你忘记自己的身份，在沈瑶面前演戏没演够，还敢跑来插手我的家务，你听我的话，以后滚得远远的，我还能放过你，要是继续在我眼前晃，我会让你和许家重新想起最艰难的日子。”

许诺眼中划过惊恐，不由自主退后一步，再然后，她似乎反应过来，调头飞快跑上了楼。

……

沈瑶回家换了长袖长裤，快中午的时候，手机便开始震个不停。

朋友圈那条动态已经被回复了好长一串评论，消息也是接连不停在弹，【养猪生产大队】里，虞梦甚至发起了红包，一个个都祝她单身快乐。

沈瑶那点微弱的伤感还没来得及发酵就没了，她吃完午饭就去了歌舞团，自然又被同事们围住询问了一番。

王老师私底下找到沈瑶，委婉得表达了对她的关心，见她好似真的没有受到什么影响，心也便放下了，提醒她道：“马上就要去陕城了，这段时间把自己状态调整好，千万别出岔子，这时候再来换人是不可能的，要是有什么需要帮助的跟团里说。”

沈瑶立刻向她保证自己的状态绝对不会受到影响。

过了几天，沈瑶约了搬家公司去星湖郡把自己的东西都搬了出来。

刘妈看她拖着好几个行李箱出门，跟在后面问：“太太，您真跟先生离婚了吗？”

沈瑶浅浅一笑，把钥匙递给她让她代为转交。

刘妈拿着钥匙，似乎想说点什么，但最终还是沉默。

去陕城的日子眨眼就要到了，原本傅一鸣和虞梦说要在五月初请大家聚一聚，结果韩清嘉不久前通知说5号离京，加上向劼忽然又被向老爹叫去了海市，聚会的日子又被迫往后推迟。

韩清嘉很快就去了陕城，又过了几日，沈瑶也带上行李出发去往机场。

第50章 他乡遇故知

京市到陕城航班约两小时，团里买的是早班机，落地的时候不过刚过中午。

五月的陕城已经有些热了，一出机场沈瑶就把薄开衫脱了，乘坐舞团包的大巴直接开回酒店，放好行李先吃午餐。

首都歌舞团名声在全国挺响的，此次演出的筹措资金也足够，演员们下榻的酒店规格很是可以。

吃完饭回房间还没来得及休息，王老师就通知所有主创人员去试妆。

这次的服装道具花了大价钱，尤其是《霓裳羽衣舞》，用料与设计很花心思，包括头饰，算是最精美的一套了。

沈瑶和李子文换了身夏装便马不停蹄赶过去。

沈瑶的颜值摆在那，淡妆浓抹都美，化妆老师刚开始打底，就感慨她皮肤好骨相佳。

舞台妆比日常妆浓多了，尤其是饰演杨玉环这种姿容华丽的贵妃，更得确保在舞台灯光下还保持明艳。再加上发髻头饰造型，整套下来，一个小时能结束都算快了。

试妆结果其他都还好，就是衣服有点松。

霓裳羽衣舞的服装不是传统意义的宫装，得展示出婀娜优美的身体线条，日常穿的衣服松点就松点，可是玉环的衣服就是不行。

王老师当时就着急了，赶紧联系人改，制作方连连道歉，赶紧要了新数据。

出了这种纰漏，王老师气了一下午，可最遭罪的还是沈瑶，她不得不留在剧院配合设计师，这么一来，等重新修好，已经晚上九点。

沈瑶早就饿得前胸贴后背，等回到酒店，李子文都吃完晚饭，琢磨着上街找夜宵了。

沈瑶原本是想先卸妆的，这会儿也顾不得了，换了双酒店的拖鞋就和李子文上街寻觅晚饭去。

这个点出来，最多的就是烧烤大排档，一路闻着香味，沈瑶肚子震天响，拉着李子文说：“随便找一家吧，再不吃我就歇菜了。”

“瑶瑶你别急，马上到，我搜的大众口碑店，来都来了当然选最好的。”

跟着李子文到了她说的那家口碑店，估计是口味好，食客很多，好不容易空出一个圆桌出来，李子文赶紧过去占住。

说实话两个人占这么大个桌子，沈瑶还挺不好意思，但老板也不能赶人，于是沈瑶暂时放弃了自己身为舞者的自我原则，猛点了一顿。

不一会儿，两铁盘的烤串端上来，每盘都跟座小山似的。

西北的辣椒面真香，再加上沈瑶饿到了极致，形象什么的就被抛之脑后。不过大概是火候有些大，牛肉串被烤得有些干，沈瑶一咬没咬下来，便两手捏着签子龇牙咧嘴地拽。

就在这时，她与走进店门的韩清嘉四目相对。

身边的李子文还在强烈推荐她试试猪蹄，沈瑶已经完全听不进去了。

韩清嘉不是一个人，算上他三男二女，每个人的目光都在寻找着空桌，好巧不巧，店里面最空的就是被她俩占据的大圆桌。

于是，四目相对变成了十二目相对。

沈瑶：“……”

韩清嘉抿了下唇，神色平静地对同行的人说：“这家店应该味道不错。”

同行的一个年轻女生点头说：“我知道这家，好像是网红店，不过似乎没有位置了。”

韩清嘉迈步进去，“我看见一个朋友，我去拼个桌。”

他一过来，沈瑶想到此时脸上的大浓妆以及一嘴油，默默放下串擦嘴。

韩清嘉偏偏仿佛是故意的：“妆挺别致。”

沈瑶一噎，“……没来得及卸。”

韩清嘉似笑非笑地多看了两眼，问道：“拼个桌？”

沈瑶给李子文解释：“我朋友，桌子够大，咱们一起可以吗？”

李子文原本不是很乐意，抬头看了韩清嘉一眼，果断点头。

韩清嘉一行人四个老师一个学生，女学生读研，剩余三个老师看上去年纪也都不小了。

韩清嘉先挨着沈瑶坐下，那个青春活泼的女学生一屁股就贴在韩清嘉另一边坐了，再过去一位年长的老师沈瑶很眼熟，稍微想了下认出来是高羽澜的父亲。

对方也认出了她，“哟，小姑娘我记得你，咱们上次一起吃过饭。”

沈瑶心说妆化成这样您都能认出来啊，脸上依旧笑着，“是啊叔叔，高羽澜腿恢复得怎么样了？”

“她啊，能慢慢走了，就是暂时不能跳，”高教授看看她脸上夸张的妆容，“你是来陕城演出吗？”

“对，在这边有为期一个月的表演。”沈瑶说道。

高教授笑容和善，“那还真巧，我们也要在陕城呆一个多月，等哪天有空，也去给你们捧捧场。”

“不用不用，不好耽误你们时间。”

“我们也要休闲嘛，你和韩清嘉不是朋友吗，到时候哪天演出跟他说，要是有空我们就去看，我也拍点视频气气羽澜那孩子。”高教授说着说着便如老顽童般笑了起来。

沈瑶忍不住抿嘴笑。

被cue到的韩清嘉神情没有一丝变化，解开衬衣领扣与袖口，将袖子挽至小臂露出修长白皙的手腕，服务员送来的罐装汽水摆在他面前，他用食指拉开拉环，松松握着罐子喝了一口。

沈瑶抬眸看过去，正好韩清嘉一个仰头微微向后，她的视线便看到了韩清嘉另一边的女学生，对方隐含憧憬的目光从韩清嘉位置移过来，两人对视，女学生的眼神瞬间冷淡。

女学生拿起瓶装茶饮拧了拧，动作幅度略大，胳膊在韩清嘉衣服上蹭了两下也没拧开，娇气地抱怨：“怎么这么紧啊，我手都快破皮了都拧不开。”

一边说一边气呼呼将瓶子放到韩清嘉手边。

韩清嘉拿起沈瑶面前的一串土豆，十分自然地说：“太饿了，吃你几串，一会儿我来结账。”

沈瑶顺势便说：“上次就说该我请你，还是我付吧。”

“不急，”韩清嘉嗓音清淡，又似乎隐含深意地说，“以后慢慢请回来。”

女学生没得到韩清嘉的回应有些尴尬，默默把瓶子拿回来重新拧，她也确实没拧开，不过韩清嘉始终没伸手帮忙，最后还是另一位男老师拿过去拧开了。

第51章 与韩清嘉的初见

烤串上来后，大家边吃边聊，几位年长的教授很有涵养，李子文和沈瑶也没有被边缘化。

因为都是同专业的同事，平时聊天主要也围绕着建筑展开，今天遇上了歌舞团的人，话题自然偏向了沈瑶和李子文。

俗话说文娱不分家，高教授和另一位年长的女老师都很感兴趣，韩清嘉惯常不爱说话，但他今天的状态明显跟平时懒洋洋的样子不同。

一直观察他的女学生不开心了。

她是高教授带的研究生，这次的项目教授几个师兄都没带唯独带上自己，她内心是很有优越感的。而得知韩清嘉也在名单之列，差点没高兴疯。

这么个谪仙一样的老师在学校的受欢迎程度非同凡响，但谁也没能将这朵高岭之花成功摘下。女学生在学校时也就是想想，可既然得到了一起来陕城的机会，内心就有点蠢蠢欲动了。

他们一行五人，只有她和韩清嘉两个年轻人，加之对自己的外貌很有自信，女学生对此行充满了期待。

她看了眼与大家聊得眉开眼笑的沈瑶，看着是很漂亮，谁知道卸完妆还剩几分。

她拿纸巾擦干净嘴，转头问沈瑶：“你是学跳舞的？我有个同学也是，她想考首都歌舞团，说现在很多小舞团都很水，待着就是混日子，很没意思。”

沈瑶扯唇一笑：“首都歌舞团确实可以。”

“是吧，你的团叫什么名字，我上网搜搜看。”女学生拿出手机。

“我就是首都歌舞团的。”

女学生脸上的笑容僵住，有些尴尬，“啊、这样啊，那你现在跳什么，我听说进舞团都要熬资历什么的。”

李子文不太喜欢这个女学生，她和沈瑶是一起的，这姑娘夹枪带棒的不就是把自己也说进去了么。

“她是咱们团台柱子，也是这次《霓裳羽衣舞》主舞。”她直接替沈瑶回答了。

沈瑶和李子文对视一眼，无声交流着眼中笑意，便打算不再理她。

谁想到接连被打脸，那姑娘还较起了劲儿，又开始问：“学舞蹈都是从小学的吧，那么辛苦，我同学到初三学习就跟不上了，后来去的艺校。不过有个特长也好，文化差点儿也能上大学呢。”

“她跟我一个高中，”韩清嘉忽然开口，冷淡地扫了她一眼，“文化课过了一本的。”

桌面安静了。

女学生被那一眼直接扫得闭嘴，脸逐渐红了起来。

李子文盯着沈瑶的目光有些惊异，沈瑶眨眨眼，一本踩线，也算过吧。

气氛尴尬，高教授打圆场：“对对对，我记得你说过她是你学妹。”

另一位女老师也借机转移话题：“哦？小韩他们高中就认识？”

沈瑶笑道：“我同桌认识韩清嘉，然后我们就认识了。”

“那还挺巧——”

“不是哦，”韩清嘉目光飘过来，沉稳的声线非常具有迷惑性，“进校不久我们就见过了。”

沈瑶一愣。

她记得自己是通过虞梦才认识的韩清嘉。

“中秋晚会。”韩清嘉看她一脸懵，不咸不淡提醒。

中秋晚会？

沈瑶努力回忆，高一的中秋晚会在九月，确实是进校不久，因为学舞蹈的原因，那时候自己被安排表演节目，每天下午放学都要去小礼堂排练……

仔细思索了一会儿，她猛然记起一些画面！

那时候礼堂的排练时间是安排好了的，他们的舞蹈排在一出诗朗诵之后。每天放学她会先去吃饭，然后再去礼堂，时间刚刚好。

结果有一次，不知道是哪个节目没协调好，时间足足往后延了十分钟，她到礼堂的时候里面的排练还没结束，便坐到台下边看边等。

她坐的位置在第二排，后面稀稀拉拉还有几个人。忽然，就听见身后有个女生高声喊了出来：“韩清嘉，我喜欢你！”

沈瑶下意识回头，却不知是谁喊了话后秒怂，把头往座位后一埋躲了起来。沈瑶没看见人，回头再看舞台，就见台上正中的男生正居高临下望着她。

这个人就是韩清嘉。

沈瑶瞬间头皮都炸了，双手连摆表示不是自己，韩清嘉却只是神情疏淡地盯着她看了三秒，然后便垂下眼帘继续看手里的文件夹。

这么一想，沈瑶仿佛又回到了那个又羞又窘的现场。

“哦、哦！想起来了！那次误会。”她强行挽尊。

韩清嘉慢条斯理地捏了根烤串，嘴角不厚道地翘了翘。

一顿饭吃到十二点，酒足饭饱，也该回去休息了。

街上已经没什么人，路过一处正在施工的轨道工地，有人正拿着水管冲洗路上的泥土。

这里地面不平，好几处汪着水，一行人连跨带跳地过去，轮到沈瑶，最后一蹦的时候，左脚那只塑料拖鞋“噗”的一下滑进了脚踝。

意识到发生了什么，哪怕是在路灯昏暗的街道，沈瑶的脸颊也肉眼可见的红了起来。

她愣在原地，连耳垂都在发热，但不能让气氛卡在这么个尴尬的时刻，她强作镇定：“没事，我走回去再取。”

结果她刚迈步往前，就听见李子文非常低的笑了一声。

沈瑶苦苦维持的淡定瞬间崩塌。

就在这时，一只手伸过来将她拉到一边，“站着别动，等我。”

韩清嘉简短说了一句，转身就往回走，他身高腿长，身影很快就隐没在拐角后。

没一会儿他就回来了，手里拿着把剪刀和一双拖鞋，很新，连包装都没拆。

“只有一家便利店，尺码可能不对。”

沈瑶伸手去接，“谢谢。”

但韩清嘉并没递过来，他弯腰蹲下，伸指垫在沈瑶的脚踝上，“别动，我先剪开。”

他的手指微凉，动作有力却小心，一点点将鞋带剪开，最后将拖鞋摆在脚边。

沈瑶不由感动，诚心诚意地说：“谢谢，你又帮了我一次。”

她捡起地上坏掉的拖鞋，看了眼自己的脚后跟，“韩清嘉，你这买的是童鞋吧。”

韩清嘉随意地看了看，嘴角微扯，“嗯，大童。”

第52章 韩清嘉的回忆

《霓裳羽衣舞》的舞服重新修改好，王老师便通知沈瑶过去舞台那边试演一下。

沈瑶洗了个澡，叫上赖在床上的李子文一起下楼吃早餐。

这会儿已经九点，二楼自助餐厅只有零星几个人，沈瑶夹了点炒河粉就着豆浆吃。

快吃完的时候韩清嘉一行人出现在餐厅，看来这群专家学者今天的工作不忙，否则也不会这个点才下来吃早餐。

沈瑶笑着跟他们打招呼。

说来还真巧，清北这几位居然也住同一家酒店，昨晚深夜他们便是一起回来的。

高教授笑眯眯问：“小沈要去排练？”

“嗯，演出前得现场带妆演几遍，妆造挺费时间的，早点过去早点结束。”沈瑶说道。

高教授来了兴趣，“你们在哪儿排练？可以去参观吗？”

沈瑶说：“就在附近，丝路剧院，高叔叔您想去的话，我可以带您走后台。”

他们过来做古建筑研究项目也不是成天都忙，像高教授这种年龄的人平时没什么消遣，正好沈瑶排的舞蹈与唐朝文化沾边，便打算去看看。

“行，那你先去忙，晚点我们开完会过去的时候我让小韩给你电话。”

沈瑶点头：“好勒。”

到了丝路剧院，沈瑶直接去更衣室换上衣服。

昨晚她走后设计师与王老师又沟通了一阵，将舞服修改得更华丽，但为了减轻整体的繁重感，水袖做了删减，突出飘逸。

服装作出改变，舞者体感也会不同，为了达到最佳效果，需要尽快去适应。

沈瑶换了服装出来，比起前一日的造型，今天确实又美到一个新高度，等发型妆容做好，真真宛如仙女一般。

这模样实在太漂亮了，李子文夸张地捂住心口，飞快摸出手机凑过来，“瑶瑶，咱必须得拍一张。”

“别拍了，赶紧去舞台。”沈瑶拿上东西就走。

李子文自拍了两张才匆匆跟出去，走廊里灯光昏暗，尽头一处圆形的大壁灯却散发着明亮的光，沈瑶走在光里的背影纤细优美，水袖随风向后拂动。

李子文原本是要收起手机的，见到这个画面忍不住偷拍了一张。

舞台这边布置得八九不离十，灯光还需要配合舞者进一步调试，沈瑶在后台等待的间隙，韩清嘉的电话就来了。

沈瑶叫了个同事去门口领人，这时候王老师就来通知她过去试演。

音乐一响，沈瑶便舞动起来。

舞台上一簇简单的灯光追随着她的身影，沈瑶跳舞的时候便会特别投入。原本妆造出来的时候只觉得她美，可此刻，看着台上她随着音乐的韵律扭动的腰肢，每一次的旋转跳跃，都是那么仙气飘飘令人神往。

新修改的服装将她纤美却不乏力量的身体线条雕琢得动人，明艳的色彩冲击着人们的视觉。

舞台下的工作人员都惊呆了，神宫妃子也不外如是。

听着台下众人自发的掌声，沈瑶心里知道，妥了。

她按捺下高兴的心情下台，王老师激动之情溢于言表，称赞道：“好！很棒！衣服没改错，效果简直太好了，就这个状态你保持住。”

沈瑶点头，“就是有些累赘，还不太习惯，我多练练，应该可以跳更高的。”

舞台下，高教授坐在座位里，啧啧惊叹：“小沈这姑娘原来这么厉害，这也太震撼了，难怪那么多人花几百几千来看。”

像高教授这种上了年纪一心扑在自己专业上的人，平时的爱好也就是看看书画画图，电视都很少看，更别提到剧院看唱歌跳舞。虽然高羽澜是学舞蹈的，但那是孩子自己的爱好，高教授支持却也没有特别去关注过。

可这会儿亲眼看见沈瑶跳了这么一出美轮美奂的舞蹈，他对美又多了层理解。

是真的享受！

“小韩，”高教授胳膊肘碰碰旁边，“一会儿问问小沈，她们正式演出什么时候，到时候咱来看看最终效果。”

韩清嘉低低“嗯”了一声，目光静静凝视着舞台上的杨玉环，那双多情的眼在昏黄的灯下显得尤为深邃，目光深处，跃动着一些回忆的色彩。

高二上学期准备中秋晚会，他在小礼堂参加了为期一周的排练。

诗朗诵是班主任要求他参加的，想到能光明正大在小礼堂的软椅上睡觉，他没有拒绝。

排练的时间是下午五点二十到六点，练完他就会躲在末排的连椅里眯到晚自习。

诗朗诵的后面是由昆曲《游园惊梦》改编的舞蹈。

女生聚在一起就喜欢叽叽喳喳，韩清嘉嫌吵，在手机里选好音乐就准备戴上耳机眯觉。

直到&#34;原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天……&#34;的昆曲唱腔响起，他下意识往舞台瞥去一眼。

舞台正中，作杜丽娘装扮的女生含情脉脉侧转过脸来，也如此刻台上的玉环一般，炫目得令人心颤。

过了几天，他有幸又近距离见过“杜丽娘”一次。

那次颠倒了位置，他在台上，“杜丽娘”坐在台下。

诗朗诵排到中途，听见有个女声忽然冒出来表白，他下意识转头看去。

躲在座位后面一个短头发女生喊完就把头埋进了椅背后，坐在她前面的另一个女生东张西望地转回头。

他的视线不由自主便落向了她，是“杜丽娘”。

他看着对方的脸色由懵逼逐渐转为尴尬与羞窘，再然后手足无措的样子，他怕自己忍不住发笑，赶紧把视线收回到台词本上。

好可爱……

灯光亮起，韩清嘉的思绪瞬间收回。

台上已经在排其他舞蹈，高教授起身往前面走去。

站在台下与王老师交流的沈瑶发现他们，扭头和他们笑着挥了挥手，比了个口型：“等我一会儿。”

说完，她就闪身进后面去卸妆。

高教授呵呵笑着：“小沈真不错，长得漂亮舞又跳得这么好，也不知道这么好的姑娘有对象没有。”

一旁的韩清嘉眉梢微挑，蓦地想起沈瑶说清北附近闲着没事儿的大爷大妈爱给人做媒的事。

第53章 韩老师大学期间的女朋友

高教授又说：“我有个侄子在仁慈医院工作，长得端正家里条件也不错，就是性子有点闷。小沈这种女孩子感觉需要找个能照顾她的，能让她心无旁骛在舞蹈上发光发热。”

高教授没注意韩清嘉脸色已经慢慢变淡了，越发觉得这媒可做，“我侄子一米八几大个子，除了嘴笨其他什么都好，烧饭也好吃，你说要不然我去跟小沈提提？”

韩清嘉及时打住高教授的畅想：“医生工作强度大，陪家人的时间应该很少，烧饭再好吃，他也没时间烧吧。”

高教授一听，冷静下来，“你说的也是，我那侄子是麻醉科的，确实天天喊忙，这要是成了又分，我以后都不好见小沈了。”

说罢语气一转，“不过小沈应该也不缺对象，我听高羽澜嘟哝过好几回，她们团里好些男同事都追求过小沈，不过好像都没什么下文。”

韩清嘉眼帘往下一垂，不咸不淡地轻呵了声。

沈瑶的妆卸得慢，他们又看了会儿其他演员走台，沈瑶才散着发从侧门进来。

她的长发微微打卷的披在肩头，脸上不施粉黛，呈现出最天然的美丽，出来后先跟舞台侧面的王老师打了声招呼，便挎着小包往这边来。

“瑶瑶姐，晚点儿一起吃火锅吗？”

座位最前的一排演职人员里，一个瘦高男生站起来跟了过去，韩清嘉掀起眼帘，瞧出来这人是与沈瑶搭档《鹤》的舞者。

“不了，晚上有饭。”沈瑶笑着拒绝道。

“这样啊……”许墨有些失望，忽然从自己座位上提起一杯塑料袋装着的奶茶，“给你带的，你跳得真好看。”

沈瑶一愣，下意识要拒绝，可扭头看见第一排好几个演员都人手一杯，顿时也没有了负担。

“谢谢。”沈瑶伸手接过，忽然感到如芒在背。

抬头去看，韩清嘉和高教授就站在过道前方，男人的目光笼罩着她，无形却又充满了存在感，让人无法忽视。

沈瑶心里莫名有些怪怪的。

她赶紧与许墨再次道谢，往韩清嘉走去。

走到近处，韩清嘉的视线便不再像刚才那样攻击着她了，而是落向手里的奶茶。

沈瑶：“？”

韩清嘉嗓音清淡得理直气壮：“奶茶少喝，容易发胖。”

“？”

昨晚两大盘烧烤你没说什么，这会儿来纠结一杯奶茶？

韩清嘉说完就迈步往外走了，沈瑶一头雾水的跟上，只有高教授探究地看向韩清嘉。

沈瑶拒绝了许墨的邀约，可她和高教授一行人最后还是选择的吃火锅。

这次吃饭的人小有变动，高教授打了电话把自己带的女学生喊了过来，女老师和另一名男老师没出现，反而是韩清嘉叫来个陌生人，坐下介绍后才知道，是韩清嘉本科时候的同学。

那人毕业后没有留京，现在在陕城一家设计事务所任职，长得一副憨厚老实的样子，开口就不一样了：“哟，老三，这是你女朋友？”

他看了看一左一右挨在韩清嘉两边的女生，目光毫不犹豫停留在沈瑶身上。

韩清嘉无比淡定地说：“别贫了，老师在这。”

男人再往桌里面一看，顿时收起了散漫模样，激动过去，“高教授，真是好久没见您了！”

高教授呵呵笑道：“周兴，成熟了啊。”

韩清嘉低声让沈瑶和自己换了个位置，于是沈瑶便挨着女学生坐了下来，另一边则是韩清嘉和周兴。

女学生冷淡地瞥了她一眼，沈瑶完全不理她。

点了配菜和锅底，周兴叫了酒，大家也熟悉起来，渐渐的就开始聊大学时候的人和往事。

沈瑶虽然不是清北的，也听得津津有味。

聊及大学时期的感情八卦时，女学生插了句嘴：“韩老师大学时候是不是很受欢迎啊？”

周兴放下筷子说：“你可算问对人了，他大学时候的事我们一个宿舍的能不知道？当时各个系的系花班花，哪个不想找韩清嘉做对象，可是这小子眼睛长头顶，谁都瞧不上。人家姑娘都主动倒追了他也无动于衷，还指责人家影响他的生活，给人家怼哭了。”

喝了口酒，他抱怨起来：“当时寝室几个兄弟都帮人带过口信，结果事情黄了人家妹子连我们都不理了，整得我们一个寝室都跟他一起打光棍儿。”

沈瑶要笑不笑，韩清嘉睨她一眼，“你们找不到对象，赖我？”

“怎么不赖你，”周兴喝光一杯酒接着说，“你说你怼谁不好，怼的是新闻系的姑娘，那些文字工作者手里的笔都是武器，杀人不见血，在学校BBS上把建院男生全黑了一遍，本来建院女生就少，这下外系也不搭理我们了。”

“不是吧，韩老师这么优秀也能昧得下良心去黑？”女学生偷瞄韩清嘉，试探着问，“这么多女生追，韩老师就没和谁处过吗？”

“要不怎么说是铁树呢，当时哥几个都怀疑他是基……”周兴看了眼高教授，委婉了些，“有什么难言之隐，我们还担惊受怕了一阵。”

女学生问：“那后来呢？”

周兴啧啧叹道：“后来大四那年他悄默声就谈恋爱了，不过好像没处多久。”

沈瑶顿时有些局促。

韩清嘉手指捏着酒杯，不咸不淡地说：“谈恋爱分手，有问题？”

女学生没想到韩清嘉感情史这么干净，惊喜又意外，“居然还有女生不珍惜韩老师吗？什么眼光啊……周师兄，你见过韩老师女朋友吗，什么类型的。”

周兴说：“没，不过那段时间他经常到北舞去，女朋友估计是跳舞的吧……”

“周兴，你一个爷们儿怎么比你那个劈腿高中生的前女友还八卦。”韩清嘉出声打断，嗓音比秋风还凉。

周兴一噎，“咱能别互相伤害吗。”

韩清嘉鸦羽似的睫毛半垂着，把酒喝光扯了个笑，“那就管好自己的嘴。”

一直在旁边含笑默默听着年轻人聊天的高教授，忽然视线一飘，在韩清嘉与沈瑶之间流连了一下。

第54章 闻祈病了

吃完火锅，周兴开车把人送回了酒店。

临回房前，韩清嘉问了沈瑶的房间号，便又调头进了电梯。

沈瑶不知其意，回房间洗完澡后，就坐在床上给父母回信息。

李子文敷着面膜，滑动着手机屏幕给她传了张照片过来，“怎么样，美不美！”

沈瑶点开，是一张自己在后台通道的背影图，行动间拂动的衣摆飘飘欲仙，被完美的抓拍了下来。

“你什么时候拍的。”沈瑶有些惊喜。

“就在后台啊，好看吧。”李子文神情骄傲。

沈瑶点头，还没欣赏够，房门就敲响了。

一开门韩清嘉站在门口，手里递来个塑料袋，“拿着。”

沈瑶打开一看，是一双崭新的成年女性拖鞋，“你刚才就是去买这个？”

他淡淡“啊”了一声，“刚才在车上看见超市，忽然想起来的。”

沈瑶拿着拖鞋，感激地说：“大童我也不是不能穿，你没必要——”

韩清嘉懒洋洋地打断她：“买都买了，你不要，难道我穿？”

沈瑶：“……”

“这是你？”韩清嘉视线落到她手机屏幕上。

沈瑶说：“嗯，我同事拍的。”

韩清嘉静静看了两秒，“挺漂亮，不发个朋友圈？”

沈瑶抿嘴轻轻笑了下，“发。”

“早点休息，”他多看了两眼，“我先回去了。”

回房拆开拖鞋试了试，沈瑶有些惊讶，尺码异常合适。

韩清嘉的眼睛是标尺么？

她把大童拖鞋放到角落，换上新拖鞋，这才拿出手机将照片发到朋友圈。

刚发上去，韩清嘉就秒赞，沈瑶无声翘了翘嘴角。

很快，【养猪生产大队】再次热闹起来。

虞小梦：【瑶瑶美死了。】

虞小梦：[图片]

向景姝：【瑶瑶在哪巡演？】

向劼：【沈瑶，闻祈住院了。】

沈瑶：【陕城。】

向劼：【@沈瑶，发烧了。】

向景姝：【那你什么时候回来？】

沈瑶：【一个月后吧，如果反响好，可能会加场。】

向劼：【@沈瑶！！烧昏迷了！】

沈瑶：【生病就遵医嘱，跟我说没用。】

沈瑶没再回复。

坐在病床旁的向劼，同情地转头看向安静挂点滴的闻祈。

他靠坐着，垂眸看向手机，刘海遮住眼底的神情。

向劼说：“兄弟劝你看开吧，婚都离了，你生病人家也无动于衷，何必呢。”

闻祈还是不说话，只是默默看着手机里向劼转发给他的照片。

傅一鸣买了饭送上来，放到床头，瞧见他盯着沈瑶照片发呆，忍不住叹口气：“以前两个人在一起不珍惜，现在后悔有什么用。”

“对呀，所以以前干嘛非要隐婚，非要让许诺在你两口子面前晃？”向劼不解。

“是我幼稚吧。”闻祈漠然地说。

傅一鸣拆开包装袋，把粥递给他，“你妈答应动手术了？”

“已经排上了，”闻祈慢慢吃着，浑身都是疏离感，“等手术结束，我不会让许诺再见到我妈。”

傅一鸣点头，“早就该如此，等你妈身体恢复过来，你也好好生活吧，看看你现在成什么样子。”

闻祈眼帘微垂，不知在想什么。

向劼忍不住道：“不是吧，你还想跟沈瑶牵扯？”

傅一鸣也说：“我看沈瑶这次是真的不会回头了，以前你那么对她，她有无数提离婚的理由都忍耐下来，这次肯定是彻底心灰意冷才选择离婚的。”

闻祈扯了下唇。

傅一鸣拍拍他的肩，“放下吧。”

闻祈放下粥，往后一躺，淡漠地闭上眼，“我累了，睡一下。”

傅一鸣起身，有些无奈地看了闻祈一眼，带上向劼离开了病房。

首都歌舞团对这次的演出非常重视，花了大价钱做宣传，还特意邀请了一些政商名流来捧场。

首演当天，剧院座无虚席，作为此次演出的主舞，沈瑶更是万众瞩目的焦点。团里不少演员都有些紧张，包括李子文，跳B角也不少了，面对大场面依旧会有些忐忑之情，但沈瑶不同，她越是大舞台越游刃有余，这一场舞发挥得非常完美。

首都歌舞团的名声本就响亮，沈瑶是近一年来舞团热捧的对象，之前本就巡演过一次，这一回凭借《霓裳羽衣舞》再次打开知名度，成为陕城热议的杨贵妃。

舞团在丝路剧院演了一场又一场，票都是提前几天就被抢售一空，场场爆满，沈瑶在陕城小小的火了一把。

她忙，韩清嘉那边也忙碌起来，虽然同住一家酒店的，渐渐的，双方也就偶尔能在早餐时候碰面，晚上他们一群大学老师倒是有时间了，却是她的演出时间。

五月转瞬已过，进入六月，在陕城的表演即将接近尾声。

沈瑶几乎天天都会收到鲜花和礼物，而对于那些饭局邀约，能推的统统推掉，不能拒绝的她也会和领导一同出席。

团里不是没人眼红，一个群舞姑娘拨弄着花，语气不乏酸意地说：“沈瑶，这里好几个身份还可以的二代，其实你可以考虑下的，虽然是比不上闻总啦。”

另一个插话：“你都说比不上闻总，沈瑶怎么可能看得上这几个小开呢。”

当初隐婚被曝出的时候大家对她都一边倒的同情关心，可才过一个月，当初那种同仇敌忾的感情便轻而易举被嫉妒击垮。

沈瑶没理两人，换好了衣服，一边回复演出期间待回复的信息一边准备回酒店。

“沈小姐，有你的礼物。”

沈瑶皱了皱眉，鲜花就罢了，礼物她已经明确表示过拒绝。

“抱歉，我不收礼物。”

“沈小姐，这是杜先生亲自送来的。”

“我不认识杜先生。”

送花的人闭了嘴，往旁边看，门口便走进来一个身形健硕勉强称得上帅的男人。

沈瑶清冷的目光落在来人身上，她并不认识对方。

“沈小姐为什么不收我的礼物，是不喜欢吗？”

沈瑶面不改色，客气而疏离地说：“我跟杜先生素不相识，不该收你的礼物。”

明晃晃的拒绝并没有让对方就此放弃，反而往前两步拉近了彼此的距离，“没关系，我今天来就是想和沈小姐认识一下的。”

第55章 与韩清嘉逛不夜城

人与人的结交是需要缘分的，这个人一来就摆出强势而越界的行为，沈瑶心里闪过一丝厌烦。

“抱歉，再过几天我们就会返京，我觉得没有认识的必要。”

“沈小姐，晚上我想请您吃个饭，不知道您愿不愿意赏脸？”

沈瑶被纠缠得快要维持不住表情，正想把话说重一点，忽然门口又挤进来一个女人。

“杜泽昊！你个王八蛋，我给你生孩子你跑这来泡女人！”女人画着浓妆，却掩饰不住满脸的狰狞，她凶巴巴瞪着沈瑶，摸出手机就要拍照。

沈瑶赶紧上去把摄像头捂住，厉声说：“后台不允许闲杂人等进来，你们赶紧出去。”

那女人有些被愤怒激得失去理智，“你敢勾引人还怕人拍吗！”

这下，其余女生也看不下去了，过来七嘴八舌解释，又赶紧通知安保。

一场闹剧折腾了二十分钟才把人轰走，沈瑶这会儿又气又好笑，刚才那俩阴阳怪气怂恿她找富二代的姑娘，此刻也坐在她身边痛斥刚才那两个人。

好在演出任务即将结束，过不了多久他们就会告别陕城，气了会儿，沈瑶也就没放在心上，在化妆间等其他人卸完妆跟她们一起回的酒店。

一眨眼，清北在陕城的古建筑项目交流也接近尾声。

离开陕城之前，大家终于有时间放开了手脚好好逛一逛这座历史古都。

晚上，韩清嘉在前台续房，与刚结束演出的沈瑶在大厅相遇，她挎着小包，蔫头耷脑的样子。

韩清嘉修长的手指捏着房卡两个角，在掌中一转，慢条斯理走过去，“回来了。”

语气里的自然与熟稔令旁边的李子文忍不住侧目。

沈瑶没有察觉，“累死了！”

他无声地笑了笑，随口问：“什么时候回京。”

“下周二吧，你呢。”

“后天。”韩清嘉给她们按了电梯，又问，“明天有演出吗？”

“没有，周末再演一场就结束了。”

韩清嘉扬了扬眉，清冷的嗓音不疾不徐：“明天要不要去不夜城，我们有车。”

沈瑶说：“你们先去吧，明天下午还有事，要去可能也会跟同事一起去。”

韩清嘉滞了滞，“也行。”

翌日睡了个懒觉，下午所有人聚在一起开了个会，结束的时候，大家就在说去酒吧嗨一嗨。

李子文原本是答应和沈瑶去逛不夜城的，见去酒吧的人多，便改了主意，沈瑶不太喜欢酒吧氛围，再加上来陕城一趟，总得逛一下知名景点，便一个人去了。

夜幕初初降临，不夜城人山人海熙熙攘攘，沈瑶立刻就被各色琳琅货物吸引了注意力，虽然一个人不能相互拍照聊天，但节奏完全掌握在自己手里，倒也逍遥自在。

灯光逐渐亮起，无数穿着汉服的小姐姐穿梭在人群之中，沈瑶也拿着手机不停往各个方向拍拍拍。

在一家奶茶店前，沈瑶想买一杯喝，刚排在队末，肩膀就被人拍了一下。

回头一看，韩清嘉下巴微抬，眼神略带笑意，“一个人？”

紧接着，一群人跟着走到了韩清嘉旁边。放眼望去，除了高教授和上次见过的几人，还有好些完全陌生的面孔，估计是他们整个项目组的人都来了。

“一起逛？”韩清嘉问。

沈瑶看着乌泱泱一大帮人，顿感亚历山大。

她摇头，撒了个谎，“不用了，你们逛吧，我还得等我同事。”

说话间，前面就被插了队，她赶紧往前，笑着和他们挥手。

那几个不认识的人商量着去哪里看游街，韩清嘉眼神深邃地仔细看了沈瑶两眼，“行，你注意安全，我们先往前边去了，说不定一会儿还能遇见。”

看着他们离去的背影，沈瑶回头扫码点餐。

一个人拿着奶茶边喝边走，沈瑶庆幸自己刚才机智的拒绝了大部队的邀约，越往里走，人流变得越发大，要是跟他们一起，拉拉扯扯的，肯定得边走边等。

看着川流不息的人，沈瑶笑了笑，韩清嘉还说一会儿能再遇，这一眼望去人海茫茫，哪有这么容易再遇。

她边走边逛来到了游街的区域，这里人流更多，沈瑶想要挤到最前面去看，结果挤到第二排就再也过不去了，她只能将手机高高举在头顶才能拍到里面的画面。

与此同时，身边信步走来一个高大的人，伸手就握住了她的手机。

沈瑶以为有人要抢，吓了一跳，急急转身，随后整个人就惊住了。

“等同事？”韩清嘉拿着手机，眉梢微扬。

沈瑶不好意思地尬笑了下。

韩清嘉把手机还给她，神情有些得意，“瞧，我说还能遇见。”

沈瑶也没想到这才过了半小时，居然在茫茫人海中真的就再遇了，她看看他身后，“你同事呢？”

“走散了。”嗓音淡淡的。

沈瑶：“你不是189吗，还能走散。”

“很正常吧，”韩清嘉站在她身后，高大的身躯抵挡着来自后面的推搡，“有的人走走就散了，哪像我们这么有缘。”

沈瑶噗嗤一笑：“就是碰巧而已，说得那么玄乎。”

“不是哦，”韩清嘉老神在在，“玄学我能遇你两次？”

不知为何，沈瑶被他盯得心里咚咚猛跳了两下，总觉得他有些别的意思。

“我不信，”她垂眸笑，“事不过三，除非你还能再偶遇一次。”

韩清嘉挑眉，“你还想在这捉迷藏？”

沈瑶一窘，“我也没有这么无聊。”

韩清嘉哼笑了下，没说什么，在前面利用身高优势开路。等慢慢悠悠走到游街队伍前面后，他忽然站住了。

沈瑶猝不及防撞到他背上，抬眸对上韩清嘉半侧过来的脸，木调香将她无形包裹着。

“？”

“要不试试？”韩清嘉懒洋洋地说。

“试什么？”

“试试究竟是巧合，”韩清嘉顿了顿，语气增添了一丝戏谑，“还是缘分。”

见他一副信心十足的样子，沈瑶莫名有种小时候玩游戏的兴奋感，她应下：“行啊，时限半小时，遇不见我就回酒店了。”

第56章 是缘分还是作弊？

沈瑶转过身，选了个方向往前，没走几步，忽然觉得应该弄清楚他的方向，距离拉得越远游戏才越好玩嘛，于是回头。

韩清嘉双手插兜松松垮垮地站在原地，见她看回来，无声一笑。

沈瑶皱眉，“喂，咱俩朝不同方向走呀，范围扩大才有意思。”

话说完，就看见他垂眸笑得双肩都微微抖动起来。

“行，我也走。”他直接转过身，也没有刻意选择，随意的就跟在前面一家三口之后往前走了。

人潮如织，密密麻麻在两人之间穿梭着，可偏偏韩清嘉的背影特别好认。不仅是身高，他的双肩，笔直的脖子，都透出与周遭经过之人不一样的气质，走路姿势不紧不慢，从容而优雅，特别的鹤立鸡群。

沈瑶看着他越走越远，直至不见。

她找了个方向，也加快步子走。

起初，她内心还有种捉迷藏的紧张感，渐渐的，看着陌生的面孔，她顿时觉得自己有些好笑，这么多人，能再次碰见的几率太低了吧。

她像防贼似的东躲西藏，到底是希望碰见韩清嘉还是不碰见啊……

放平心态后，沈瑶就坦然地逛起了街，瞎走瞎逛，一路过来手里多了好些东西。

什么团扇、手工发簪，一套长安人物手办，手里还拿着蛋菜夹馍。

也不知走了多久，来到一个围了一圈人的小铺子前，老板正在做糖人，手底下游龙画凤般很快就出来了一匹飞驰的骏马。

沈瑶不由驻足不前，细细欣赏着老师傅继续画出了一只蹲坐着的兔子，生动可爱，便扫码买了下来。

一手糖人一手蛋菜夹馍转过身，正愁腾不出手给糖人拍个照，抬眼就看见了人潮后风姿出众的人。

韩清嘉像是在这看了她好一会儿，她的目光一飘过去，便懒洋洋露出个笑。

沈瑶一愣，还真碰上了？

他抬腕看表，“刚好半小时。”

“又是糖又是馍，有点放肆啊。”韩清嘉接过她手里的塑料袋，又点评糖兔子，“挺可爱。”

回过神，沈瑶弯起眸子笑了起来。

“你来的正好，帮我拿着我要拍照。”沈瑶将馍递到韩清嘉手里，举着糖兔子对准夜空拍了下来。

韩清嘉扬了扬眉，“一起逛？”

“好呀，你帮我多拍几张照。”

“行。”他掏出自己的手机，“用我的拍，内存空，拍完发你。”

沈瑶高兴起来，“那走吧，去前面，那边人少些。”

也不知道今天是什么日子，逛街的人特别多，韩清嘉没吃晚饭，此刻饥肠辘辘，两人走进一家粥铺。

食客不少，只有落地玻璃边有一张小桌，韩清嘉手长脚长，坐进去看着很是局促，又要避让过道的人，两人的膝盖在桌下碰到一起。

韩清嘉给自己点了肉粥和煎饺，给沈瑶要了份百合粥，末了抬头，声音清浅：“要点别的吗？”

近在咫尺，面对面，那双桃花眼熠熠生辉，沈瑶将视线移开，“就这样吧。”

等餐品的时候，她看起了店内装潢。

“看什么？”韩清嘉问。

沈瑶抿唇笑：“我想起你好像画过副类似的画。”

粥铺整体是仿古装修，墙上挂着几幅陕城知名景点的水彩画，顺着沈瑶的目光看去，就是一座白色的高塔。

韩清嘉看见画愣了下，他读书的时候学画，确实画过很多建筑物。

见他挑眉，沈瑶回忆说：“高中我和虞梦去画室找你，你就在临摹这座塔，当时虞梦还想让你给她画肖像，你说不擅长画人物。”

韩清嘉扯着唇角笑道：“确实不擅长，不过——”

他单手支颐，眼神清淡地看着落地窗外，“也不是从没画过。”

“嗯？你也画人物？”

他“唔”了声，“你想要有空发我张照片给你画。”

沈瑶只是看见塔想起了往事而已，也不是刻意提人物画，“不用了，不好耽误你时间。”

韩清嘉手放下来，不咸不淡地说：“我最不缺的就是时间。”

沈瑶目录怀疑，明明经常午饭都没时间吃，还能不缺时间？

正说话的时候，餐点做好了。

韩清嘉起身去拿，沈瑶跟着一起。

服务员一份份往外摆，对韩清嘉说：“百合粥是您女朋友的，肉粥是这份，请拿好。”

沈瑶想要解释，韩清嘉却径自端起托盘对服务员道谢。

沈瑶也将话咽了回去，只有一面之缘的人，似乎没必要解释太多。

吃完东西又逛了会儿，逛来逛去也没能和高教授一行人碰上，韩清嘉便给他们去了个电话说自己先回了。

坐上出租车，沈瑶想起之前三次偶遇，还是觉得神奇，转头问：“高教授他们不会早就回去了吧，这么大群人也没碰上。”

“他们还在吃东西。”韩清嘉靠着椅背，望着窗外的表情漫不经心。

沈瑶说：“你都能遇见我，他们那么大群人，没道理碰不到啊。”

韩清嘉侧过脸看她，“怎么，不过是三次相遇，让你这么纠结？”

沈瑶半信半疑，“真有这么巧？”

韩清嘉意味深长地笑笑。

巧？

真那么巧的话，他也不至于为了找人，眼睛都瞪痛了。

……

过了几日，歌舞团在陕城的演出任务总算结束了，姑娘们拉着行李大包小包回京，然后享受到了为期一周的假期。

这次在陕城呆了一个多月，回来时已经完全进入了夏天。

离家这段日子，公寓这边一直都有家政上门维护清洁，所以沈瑶一回来就完全没有需要重新整理的地方。

趁着这个假期比较长，她决定抽空回家一趟。

沈瑶给家里带了不少东西，给母亲的是护肤品，给父亲则是他喜爱的茶叶，一回家陈红就拉着她左右打量，“嗯，看着状态挺好。”

沈瑶就笑，知道母亲是担心离婚的事对自己有影响，忙表示自己没事。

既已决定抛下旧事，以后只往前看就是了。

沈瑶一回家几乎就没怎么出过门，天天在家里赖着，开始爸妈还嘘寒问暖恨不能把好吃的喂到她嘴里，但时间一长，陈红看着女儿天天家里蹲，心里又愁起来。

第57章 韩清嘉被催婚

京市这边，韩清嘉也抽空回了本家。

韩家的家宴，不是为了吃饭，主要目的是把平时在外忙碌的家庭成员借机聚在一起交流巩固一下血脉感情。

家大业大就是这样，尤其是京城老牌豪门韩式，传的代多，子女也多，家族对下面孩子们的培养非常下功夫，到了年青一代，成才的非常多。

韩清嘉陪着老爷子说了会儿话，把老爷子扶到主位坐下，自己便挨到韩清树旁边拉开椅子。

他一来，席上的姑妈就点了他名：“清嘉马上二十七了吧？有女朋友没有？准备什么时候结婚？”

韩老爷子一听也来了精神，“对，你两个哥哥都当爹了，你怎么还没动静。”

姑妈一听老爷子搭腔，赶紧说：“你爸妈也是，都不给你操心，一个一头扎进实验室，一个成天就知道画画，给韩霏和清树讨着媳妇儿了唯独不管你，这哪行。”

姑妈看了老爷子一眼，胆子大了点，“你对杨家有印象不？他家女儿比你小一岁，也是刚从国外回来……”

“不劳姑妈费心。”韩清嘉眼皮都没抬。

姑妈碰了个软钉子，神情颇显尴尬，今天韩父韩母没出席，她就只能去看老爷子和韩清嘉的大哥二哥。

老大韩霏向来都是一副冷面，从政令他整个人的气场尤为强势，只是随便一抬眼就令姑妈心里发憷。

韩清树沉默寡言，他和向景姝夫妻感情好，自然也很反感家里人插手弟弟的婚事。

他和韩霏都对韩清嘉这个弟弟关爱有加，自从韩霏和他相继结婚后，父母就给韩清嘉承诺过不会干涉他的人生轨迹。

他们几个至亲都不管韩清嘉的事，姑妈居然敢把联姻的主意打到韩清嘉头上，恐怕是她那个空有脸蛋实则草包的姑父怂恿的。

韩清树知道大哥向来不屑与势利眼的姑妈多说，而韩清嘉现在看上去性格是收敛不少，真把他说起火来可是怼人不留情面的，思来想去，他出声缓和了一下气氛。

“清嘉刚回国，当然先以事业为重。”

没想到一说，姑妈居然顺杆子往上爬，“怎么，还想继续在学校混着？”

在姑妈眼中，韩家孩子去外面工作都是玩，只有进入公司继承家业才是正经事。

韩清嘉再聪明，再是多年轻的大学讲师，那都无足轻重，教一年书，没准还没在家混一个月日子赚得多。

韩清嘉微微垂眸，别人没发觉，韩清树却听见弟弟很轻的“啧”了声，他赶紧拿膝盖撞了撞对方。

姑妈还不知道自己已经把人给拱起了火来，准备再说，主位上老爷子忽然不冷不热扫视过来，她立刻悻悻然地闭了嘴。

“动筷吧，菜都凉了。”老爷子到底还是点了韩清嘉一句，“不过嘉嘉确实该考虑考虑结婚的事。”

他目光从三兄弟上一一扫过，心中满意，“你爸妈二十二就结婚了，你两个哥哥，虽说三十才结的婚，但他们像你这么大的时候可是跟你嫂子们都谈了好几年。你呀，该定下来了，不管女方什么家世，人品好就行。”

像他们韩家，发展到如今根本不需要再娶个高门媳妇锦上添花。

韩霏娶的妻子是他大学同学，韩清树也是与向家千金自由恋爱，到了韩清嘉这个老幺，老爷子更是没有要求，可着他喜欢的来就好。

韩清嘉却抬眸看向老爷子，不再跟之前那样摆着张万事不入心的脸，而是认真地说：“我努力。”

“努力什么呀努力，我都上大学了都没见表哥谈过恋爱，长这么帅不可能没女孩子喜欢的，表哥不会是喜欢男的吧。”旁边的表妹舒婷婷嗤嗤发笑，她已经成年，下半年大三，但姑妈平时惯得厉害，思想还跟个孩子似的想什么说什么，一点儿不顾忌场合。

韩清嘉淡淡看她一眼，舒婷婷一噎，低下头去。

可是老爷子急了：“那可不行！嘉嘉啊，你找个什么样的姑娘我都不干涉，笨点丑点，年纪大点、哪怕是结过婚，只要没孩子都好说，可就是不能是男人，知道不。”

韩清嘉：“……”

韩霏低下头无声笑了笑，韩清树也撑着脸，忍笑。

“爷爷，您多虑了。”韩清嘉捏捏眉心，语气显得颇为无奈。

一顿饭吃完，陪老人多聊了会儿，便各自散去。

韩霏今晚不走，留在本家陪老爷子，其他人在大门等司机把车开过来。

弯腰上车之前，韩清嘉忽然转头不冷不热地对舒婷婷冒出一句：“干得不错。”

舒婷婷：“？”

表哥什么意思？没怼人居然还夸自己？

不能吧……这厮绝对是在阴阳怪气！

她明明只是开了句玩笑而已，至于吗……等等！不会是被她说中了才这么记仇吧！

韩清嘉不知道自己一句真情实感的表扬被表妹解读成了说反话，他坐进车后，便开始闭目养神。

从陕城回来后学校那边一天假都没给，这段时间不仅忙着学校的事，还有他创立的建筑师事务所那边也有项目在接洽。

连轴转了好几天，这会儿已经有些昏昏欲睡，可车刚驶出本家没多远，远在外地的母亲孙忆就打了视频电话过来。

韩清嘉接通了，孙女士染满岁月却依旧不失优雅的脸出现在屏幕前，“今晚听说你把爷爷吓到了？”

韩清嘉挑眉，“嗯？”

“婷婷说你喜欢男人，嗯？”

韩清嘉轻嗤，“那丫头瞎胡说你也信。”

“我是不信，”孙忆嗓音很轻柔，他们三兄弟那股清冷的说话腔调也是继承于母亲，“不过爷爷说的话，你也上点心。虽然我们不干涉，但你也不能直接就不当一回事了。”

韩清嘉眼神恢复了丝清明，“孙女士，不是说不催婚吗？”

孙忆笑了笑，喝了口水说：“行，不催，跟你说一声，静雨要回来了。”

“她要回来就回来，”淡漠的声音没有一丝动容，事不关己的样子，“跟我说干嘛。”

孙忆说：“她后天落地，到时候你去接一下。”

韩清嘉下意识就皱眉轻啧了声，孙忆立即道：“不许拒绝，对妹妹宽容一点知道吗。”

许久，韩清嘉才不情不愿地点头。

第58章 闻祈追到沈瑶老家

沈瑶洗完澡出来，穿着件T恤裤衩，就往沙发上一躺开始玩手机。

陈红洗了水果出来，一瞧见她这样就叹气。

归家初期的欣喜过去，远香近臭规律彻底显现出来，陈红把水果递给她，“天天就这么躺着，无所事事，也不出去逛逛。”

“这怎么叫无所事事呢，休假重点就是休。”沈瑶窝在沙发里不动。

自从她离婚，时间也过了近两月，初时两口子还关心孩子的心理状况，但眼下看，似乎是真的释然了。

可夫妻俩放心没多久，又开始担心孩子再找对象结婚的事。

只是顾忌着怕孩子反感，也就没有提起。

不过虽然不提，陈红还是希望女儿能自己多出去走走，即便不是认识新人，至少去外面换换心情也好。

“这会儿没什么事，跟我去看你爸钓鱼怎么样。”陈红提议着。

沈瑶点点头，把动漫最后一点看完，起身进屋换好衣服。

沈卫东还有几年退休，倒是已经结交了一群退休的钓鱼佬朋友，他们惯常钓鱼的地方是附近的桃花溪。

这边都是旧邻，母女俩出门没多久就遇见了熟人。

“陈老师，哟，这是瑶瑶？”

陈红笑道：“是啊，团里给放了一周假，回来歇几天。”

“长得真是越来越漂亮了，瑶瑶跟我家巧巧好像是一年的吧，谈对象没有？”

老家这边在京市隔壁省，这里的年轻人基本上毕业都选择进京工作，留在这儿的也都是些公务员或者上了年纪的人。

沈瑶与闻祈原本就是隐婚，加上这些阿姨叔叔都不玩微博，沈瑶结婚又离婚的事情居然在老家一直没多少人知道。

陈红笑盈盈的神情不变，只是说：“单着呢。”

对方一听，看着沈瑶的目光就越来越亮，“陈老师，我侄儿你还有没有印象，前不久从海外回来了，三十岁，现在在京市研究人工智能，长得也是一表人才，与你家瑶瑶相称！你们要是有意，我给牵个线怎么样。”

陈红与沈瑶对视一眼，沈瑶不停向她使眼色。

陈红心里又是无奈又好笑，摆摆手，“沈瑶他们舞团演出任务很重，这刚结束巡演说不定什么时候又要出去，一去就是几个月，顾不上谈恋爱，让她先忙工作吧。”

对方也是有眼色之人，见状也不勉强，“你说的也对，年轻人事业为重，那就等以后有机会，再介绍你们认识。”

沈瑶心里松了口气。

就在这时，沈卫东提着桶遥遥从远处出现了。

沈瑶立刻往前去，“爸，我们还说去找你呢。”

沈卫东收获颇丰，给女儿展示桶里的鱼，沈瑶高兴地说：“那咱们快回家吧，多久没吃你做的鱼了。”

陈红看她着急的模样，不禁笑起来。

她又不是那种非逼着孩子相亲的家长，有必要这么急吗。

“那你们先回去，我到小超市买袋火锅底料。”

沈瑶赶紧说：“我去，我去买！”

说完就噔噔蹬地往巷子口跑了。

六月的傍晚已经很炎热了，沈瑶穿着T恤短裤，长发拿鲨鱼夹盘在脑后，手里提着装有蔬菜和火锅底料的口袋，看上去非常有烟火气。

她一只手拿着小票在看，刚走到楼下，就看见黄桷树下的长椅上坐着一个人。

闻祈穿着T恤与休闲裤，叉腿坐在长椅上，褪去西装衬衫，往日那股禁欲矜贵的冷意也随之消减，突然见到他这样子，沈瑶感到有些陌生。

听到声音，闻祈抬起头，看着沈瑶的眼睛里柔意与眷恋瞬时像海水般向她包裹而来。

“瑶瑶，”近两个月没见，闻祈清瘦了不少，那股清俊之气显得愈发凌厉逼人，“你回来了。”

沈瑶静静看着他，向劼之前在群里说他病了，似乎这个病折磨他的时间有些长。

“你怎么在这里。”沈瑶语气很平静，但对于闻祈擅作主张跑到父母家这边来，不满之意很明显。

闻祈注视着她的表情，注意到她脸上的神情变化，一阵尖锐的疼痛划过心脏。

他站起身来到沈瑶面前，喉咙干哑了很久才说：“知道你回爸妈这边，过来看看。”

沈瑶皱眉，“我们已经没关系了，你没立场来。”

闻祈的眼睫狠狠一颤，微微垂落，过了片刻复又抬眸，语气沉哑而郑重：“我知道是我的错，你想离婚，所以我放你离婚，你要打我骂我甚至恨我，都可以。”

男人那双锐利的眼中，浓烈的占有欲涌现而出。

“可我绝不会放弃你，等我处理好所有事，把错误都纠正回来，我们还能回到以前的。”

沈瑶疏离的与他拉开距离。

“闻祈你别自说自话了，过去的都已经过去，发生的也已经发生，我们是成年人，得为自己的所作所为负责。”

闻祈走到沈瑶面前，弯腰就要去抱她，沈瑶下意识的避开，却没能躲过，男人的手臂将她紧紧拥在怀里。

“瑶瑶，我们那么多年的感情，不可能说没就没的，”闻祈声音很轻，轻得仿佛跌进了尘埃，“分开两年我们都能和好，这次也会。”

沈瑶猛地挥开他。

“闻祈，向劼说的没错，你真的有病，这次与上次能一样吗！”

她避开闻祈再次伸过来的手，往后退开，“如果你病糊涂了我就再提醒你一次，我们离婚了，自此再无任何瓜葛，你别来胡搅蛮缠。”

闻祈沉默不语，眸底酝酿着一股极其阴沉的情绪。

他将那抹阴沉死死按下，抬眸望着她，轻笑：“不管你说什么，让我放弃你是不可能的。”

这副笃定与霸道，让沈瑶不可抑制想起一年婚姻里的种种。

以前，她真的很喜欢闻祈。

所以明知隐婚协议可笑，也依然签下了它。

他们的结婚照，虽然闻祈的神情很淡，可眸底的笑意却是掩盖不住的。

她能感受到他的喜悦。

所以哪怕他工作忙得分不出时间给她回复一句信息，她也能不在意。

哪怕之后许诺开始频繁与他接触，她也相信两人清白。

但自从闻祈在微博上发文声称自己单身，自从她被闻祈从医院赶回家，她再也不能自欺欺人。

第59章 韩清嘉的危机感

她真的恨透了闻祈这种游刃有余的笃定与霸道！

在他这份自信的背后，全是她一年间无数次妥协的影子。

好在她终于抽离了对他的感情，并且也很好的消化掉了离婚所带来的负面情绪。

可闻祈却像个疯子般，不肯罢休。

还说什么只喜欢她一个人？

在一起的一年里，为什么不说？

或许他们之间真的有误会，可她凭什么就要忘记过去的伤痛回心转意？

沈瑶低下眸，很坚定地说：“我不可能当作什么事都没发生，我们没有重来的机会了。”

闻祈说：“许诺已经离开半山公馆，以后都不会再出现，我在外婆那边买了栋别墅，等我妈身体恢复，就会去那边调理。”

他抬头，健硕的胸膛起伏了两下，仿佛压抑不住某种迫切的情绪，“以后不会有影响我们的事了。”

沈瑶瞥开眼，不再看闻祈。

“那是你的家事，与我无关。”

“瑶瑶……”

沈瑶懒得理他，冷淡地挥开他再次伸来的手转身走向楼道口。

“闻祈，别去打扰我父母。”

丢下一句话，她快步消失在了视野中。

闻祈站在楼下，地气从脚下升腾而起，他却觉得手脚发凉。

这段时间他知道沈瑶在陕城演出，也知道她不会想见自己，所以拼命按捺下汹涌的思念，留在京中处理亟待解决的事。

中间他还因为太过亡命生了场病，好在病中闻母顺利进行了手术，解决了心里一桩大事。等到病好，他便第一时间中止了对许世昌的帮扶，把许诺赶出了半山公馆。

横亘在他和沈瑶之间的问题逐一解决，他们一定会和好的。

闻祈怔怔看着空荡荡的楼梯口，一直看到眼睛发涩。

沈瑶跑上楼，放下东西就打开微信找虞梦。

沈瑶：【你告诉闻祈我回老家的？】

虞小梦：【我怎么可能帮闻祈那个狗男人，不是我！】

沈瑶：“……”

闻祈早就被她拉进黑名单了，自己回老家的事，肯定是微信上某个人看见她的朋友圈告诉闻祈的。

不是虞梦，那八成是向劼或者傅一鸣。

果然没多久，虞梦的消息又来了。

虞小梦：【是傅一鸣，前段时间闻祈惨得不行，他看不过眼把你的消息告诉闻祈的。】

沈瑶眉梢微挑。

沈瑶：【惨？】

虞小梦：【瑶瑶，虽然我是站你这边的，但该说不说，他之前确实有点惨。】

虞梦直接发了条语音：【闻氏股价大跌，股东全都回首都来给他施压，然后他还病了，你不知道……】

沈瑶：【梦梦，我不关心这些。】

虞小梦：【哦，好吧，你什么时候回来？】

沈瑶：【后天。】

聊了一会儿，陈红来叫吃晚饭，沈瑶才放下手机。

她经过窗边，不着痕迹地往楼下看，闻祈已经不在了。

他的到来令沈瑶心情骤降，思来想去，最后一天也没出门了，就在家宅到了返京的这天。

工作日的机场依然非常繁忙，沈瑶带着遮阳帽，拉着行李箱往登机口走。

进了客舱，她努力将行李箱往行李架上放，余光看见一道熟悉的身影来到自己身边，长臂一伸，将她的行李箱扶住十分轻松地托进了行李架上。

沈瑶侧首，目光与对方相视，神情迅速淡下来。

不用问，一定又是傅一鸣告诉了自己的返京时间，闻祈才会出现在这里。

沈瑶一言不发坐进座位，她就不信，闻祈还能提前知道自己的座位号。

果然，闻祈垂眸看着她欲言又止，高大的身躯挡在狭窄的通道上，被空乘礼貌的提醒后，转身坐到了斜侧方。

男人的长腿在逼仄的经济舱座位里，显得特别局促，看着都令人难受。

沈瑶移开眼神，戴上眼罩。

这一觉睡得并不安稳，总有种被人盯着看的错觉。

一下飞机，她就走得飞快，可身后男人高大的影子，却一直不远不近的跟着她。

与此同时，韩清嘉也驱车来到首都机场。

机场人来人往，十分嘈杂，韩清嘉没有下车，就坐在副驾驶，单手撑在车窗上漫不经心地划动手机看工作信息。

直到被一道充满元气的声音喊回神：“清嘉哥！”

韩清嘉眉宇微抬，不冷不热地说：“上车吧。”

孙静雨低头看了眼车内，嘟嘟嘴，“行李太重了，你帮我拿一下。”

韩清嘉丝毫没有要下车的意思，司机立刻开门过来将她的行李箱搬进后备箱。

孙静雨坐进后座，整理了下头发问：“今天你会在奶奶家歇一晚吗？”

孙静雨的奶奶就是韩清嘉外婆，但严格意义上来说，孙静雨其实和孙家没有血缘关系。韩清嘉的舅舅与孙静雨的母亲是重组家庭，孙静雨是女方带过来的孩子。

孙家和善，视她也如亲生。

不过韩清嘉一直都对人冷冷淡淡的，闻言只是说：“不歇。”

说完，刚想让司机开车，就看见远处一个熟悉的身影拉着行李箱走了出来。

他的眼底微微有光闪过，等看到紧跟在女人身后的人影时，霎时一沉。

沈瑶面无表情拉着行李出了大厅，迎面就瞧见等候着的陈彦。

陈彦是昨晚临时接到老板信息今早来接人的，等看见自家老板和前总裁夫人一同出现在机场，心里先是一惊，随即便由衷高兴起来。

这是有和好的趋势了？

陈彦快步迎上去，“太太，我来帮您。”

沈瑶避开他，“别乱喊。”

陈彦：“……”

再一看后面神情清冷却又固执的闻祈，陈彦默默捂脸。

是他理解错了。

沈瑶心里憋着气，走到路边径自坐进一辆出租车。

车扬长而去，闻祈目光沉沉地盯着出租车背影，转身坐进大G。

“咦？刚才那是不是闻祈哥？”孙静雨望着窗外，疑惑地问。

韩清嘉单手摸出烟盒，从里面取出香烟咬在嘴里。

“你送她回孙家。”对司机丢下这句话，他推门下了车。

孙静雨愣了一瞬，“清嘉哥，你做什么去？”

韩清嘉懒懒瞟她一眼，也不搭理，弯腰对驾驶位上的司机催促：“开车。”

“清嘉哥！”

孙静雨脸色一变，就想跟着下来，可司机已经将车发动，轻轻转向开了出去。

韩清嘉点燃烟，吸了两口，烟雾后的桃花眼中神色晦暗。

手机在此时响起，他不咸不淡地瞅了眼上面显示的“孙静雨”三个字，直截了当摁了拒接。

想了想，他又打开微信，点进沈瑶的头像，开始输入文字。

第60章 偶遇落魄的许诺

二十分钟后，沈瑶拉着行李回到了公寓。

一切都跟几天前离开时没什么两样，家政三天一次上门打扫，此时公寓依旧一尘不染。

她把行李收拾好，拿起手机坐下来休息时才看见微信有新消息。

是韩清嘉二十分钟前问她有没有回京。

以为是有什么急事，沈瑶给他回复刚到家，并询问有什么事。

那边立马弹出了新消息：【这几天有空吗，帮我个忙？】

沈瑶笑了，在她的印象里韩清嘉无所不能，似乎没有需要别人插手帮助的时候。

她手指快速地敲击着屏幕：【有空的。】

韩清嘉立刻回复过来：【我这几天要出去考察，花花没人照顾，你帮我照顾两天？】

沈瑶一愣，还以为是什么紧要的事，就这？

她爽快地应下：【行的，你有空把花花送来就成。】

消息发出去又是秒回：【你人在公寓没？我过来？】

沈瑶：【在，你来吧。】

回复完消息，又给父母报了个平安，沈瑶快速洗了个澡，将衣服丢进洗衣机。

刚把头发吹干，韩清嘉就提着宠物航空箱到了。

沈瑶换了身浅绿连衣裙，并没有因为在家就穿得很随意，只是头发尖微带潮湿，令韩清嘉多看了一眼。

小狸花猫被韩清嘉捏着后颈皮轻轻拖了出来，小心翼翼地钻到沙发角趴着。

沈瑶心里痒痒，又怕吓到小猫，与它大眼瞪小眼。

“不用管它，让它自己熟悉两天就好。”韩清嘉说。

沈瑶点头，又问：“你不是刚结束陕城的项目，又要出去考察？”

韩清嘉慵懒地靠在沙发上，一只手安抚着花花，“不是学校的工作，南城想在松山建座博物馆，这单子嘉世所拿了，不过我们是新公司，在京城根基不稳，这次我也会跟过去。”

沈瑶点头。

韩清嘉的视线在岛台上扫过，抬腕看时间，“不是说要请我吃饭？”

沈瑶懵了，她什么时候……

哦，想起来了，之前吃了韩清嘉一顿很贵的日料，说请回去来着，结果不仅没请，在陕城又跟着韩清嘉吃了不少……

“那你什么时候有空？”

“现在。”

沈瑶眨眨眼，她怎么从这两个字里，听出了迫不及待的意思。

“你想吃什么？”她拿出手机搜索附近的餐厅。

“都行。”

沈瑶看了看，她是一个嗜辣的人，韩清嘉上次在陕城吃辣椒也没忌口，直接问：“川菜？”

“可以。”

沈瑶将食材重新放回冰箱，然后把小猫隔离在书房里，关好门窗便和韩清嘉一起下楼。

公寓是韩清嘉的，但他在这边没住两次，沈瑶反而比他这个屋主对周边更熟悉。

附近就有川菜餐厅，未免叫号排队，她选了一家稍微贵点的。

服务员拿菜单过来，沈瑶递给韩清嘉，韩清嘉说：“你来吧，客随主便。”

沈瑶看着点了几样，合上菜单，颇为惋惜地对韩清嘉说：“我之前去江城，吃了一道菜叫来凤鱼，特别好吃。”

韩清嘉正在倒茶，抬眸看了眼她，忽地轻轻一笑：“有多好吃？”

沈瑶如实回答：“还想再吃一次。”

听到这个回答，韩清嘉唇边的笑意有加深的趋势，似乎是在嘲笑她的用词匮乏。

韩清嘉的桃花眼向来都是温柔而多情的，沈瑶被他盯着，即便知道他没有别的意思，还是有些遭不住。

微微垂眸，“你笑什么。”

韩清嘉放下茶壶，盛有黄色茶液的白瓷杯被他修长的手指捏着递到她面前。

“真有这么好吃？”他问得很随意。

“下次带你去试试。”沈瑶顺口说道。

但说完，她又觉得哪里不对劲。

“……不过这道菜普及度不是特别高，也可能京市这边没有。”

韩清嘉的目光落在她脸上，眉梢微微一扬，“首都什么没有？”

他不紧不慢地说：“那就这么定了，下次去试你说的来凤鱼。”

沈瑶：“？”

不是，她就随口说说，他怎么还当真了……

吃完饭出来，夜色已经降临。

但靡丽的夜生活正在上演，街上依旧非常繁忙。

韩清嘉放下袖子，慢慢扣袖口，云淡风轻地说：“走吧，我送你回家。”

沈瑶知道他明天上午就要去南城，刚要摆手拒绝，却看见前方一家会所门口，站了个熟人。

沈瑶万万没想到居然会在公寓附近遇见许诺，她抬头看许诺出现的会所名字，是京市一家豪富聚集的场所。

只是许诺的状态看上去很不好，即便化着精致的妆，也掩饰不住脸上的恍惚。

她正在打电话，也不知道对面说了什么，她一瞬脸色阴沉。

许诺最近过得很不顺，家里经营的公司正在接洽的订单接连被取消，合作的厂也跟他们提价，已经处在倒闭边缘。他们家已经经历过一次破产，这次又面临困境，许父无法面对，再次沉迷进了曾经毁过他一次的赌博之中。

十赌九输，许父刚开始赢的那点小利转瞬就赔了进去，还欠下巨款，正在四处躲债。

许世昌每次接到许诺的电话，都会破口大骂。

“养你花了老子这么多钱，一点儿用都没有！”

电话那头，背景音十分嘈杂，隐隐有人在说“买定离手”。

“爸！你在哪？你是不是又去赌钱了！”许诺脸色难看。

许世昌语气非常不好：“你以为我想？再不弄点钱还上，咱们就家破人亡了！”

许诺吓得脸色发白，“可是你也不能去赌啊，你忘记十年前就是因为你去赌……”

她不提还好，一提起来许世昌的怒火彻底被点燃，“还不是因为你！你当初不是说闻祈对你有意思吗！不是说闻家那老婆子只认你当儿媳妇吗！你妈舍了老脸把你送到闻家去当干女儿，结果你连个男人都勾引不到！”

许世昌情绪激动，骂得咬牙切齿：“老子要是知道你这么没用，还不如把你送到陈家去！”

许诺的眼泪不停往下掉，她曾是许家千娇万宠的大小姐，但父亲只要一沾到赌博就变得六亲不认。

更何况眼下他们许家，真的又回到了风雨飘摇的地步了。

许父欠了钱，现在公司那边拖欠着合作商款项和员工薪水，许父不知所踪，许母被气进了医院，许诺被赶出半山公馆后担心债主上门，也不敢回许家。

这段时间她就在京市里幽魂般的混着，指望借以前通过闻祈攀上的那些关系找找门路。

可是今天来这会所见的人，一个个都不怀好意，许诺心里懊悔极了，她还是觉得只有闻祈是最好的选择。

第61章 许诺向沈瑶求情

许世昌还在电话里谩骂，许诺听得难受至极，她猛地打断他，色厉内荏地说：“我不是说了，等干妈身体恢复过来，我就能回去……”

许世昌骂骂咧咧：“你放屁！当我不知道？闻祈那小子早就把半山公馆控制住了，你还想回去？你怎么回去？”

“等、等干妈生日，她肯定会联系我，到时候我会找机会和闻祈冰释前嫌的。”

“你最好记住你说的话！”

许世昌骂了一句，挂断电话。

许诺握着手机，脸上一时凶狠一时痛苦。

两个月前，闻祈说会让许家想起最艰难的日子，她还以为是在吓唬她。毕竟她是闻家的干女儿，当初在英国她也确实为了帮闻祈去找过莫里斯，无论出于怜惜还是看在闻母的面子上，都不至于对她太狠。

没想到，闻祈真的说到做到，直接掐断了许家最重要的供应链，造成公司停摆。

之后闻母一动完手术，就被他彻底隔离起来，不许她联系，更不让她探望，一夕之间闻家上上下下的人仿佛都不认识她似的。

许诺无声的哭，情绪一直没能平复。

沈瑶面无表情地看着，甚至有点想笑，两个月前许诺还在她面前暗秀住进半山公馆的优越感，这才多久，居然弄得这么狼狈。

她正想走，韩清嘉却把人认出来了。

“那是许诺？”

许诺回头，猝不及防对上一双漂亮的桃花眼，桃花眼的主人正淡漠地盯着她，面容惊心的俊美，令她有些熟悉。

直到她看到站在男人身边的沈瑶。

沈瑶神色冷淡，瞥了她一眼就准备离开。

许家都快家破人亡了，许诺纵使心里再多憋屈多恨，也只能抓住沈瑶这根救命稻草：“沈瑶！等一等！”

沈瑶微微皱眉。

许诺几步走到面前，硬着头皮地说：“我真的跟闻祈没什么，你帮我跟他求求情吧。之前网上曝出去酒店的照片，其实共进晚餐还有第三人，是闻祈在英国的合作对象，是我的旧友，我其实是应那位朋友的邀约参加的聚餐。”

她看看沈瑶无动于衷的脸，忍下羞耻，继续说了几件曾经令沈瑶很介意的事。

“还有演奏会，是我央求闻祈来捧场，帮我跟爱乐乐团牵线。”

她越说越心虚，最后也说不下去了，索性挤出眼泪，楚楚可怜地说：“你帮我跟闻祈说说情吧，让他帮帮我和许家，我已经知道错了……”

沈瑶面无表情，“我为什么要帮你？”

许诺一愣，随即哭得更凶了：“我知道我影响了你和闻祈的感情，但我都是无意的……”

沈瑶脸上闪过厌烦，直接打断她：“你明明知道我和闻祈是已婚，却利用隐婚的便利肆无忌惮接近闻祈，你这叫无意？对不起，你的真心认错，我不接受。”

说完，她转身就要走，韩清嘉从始至终都没说话，多情的桃花眼淡漠地睨着许诺，唇边似笑非笑的弧度仿佛是对眼前这个惺惺作态之人的嘲讽。

许诺心里的火气再也压制不住，无法容忍她的漠视：“沈瑶！你这人怎么这么坏啊！我没对你做什么吧？你们离婚真的是我的原因吗，还不是你自己整天疑神疑鬼的怀疑我和闻祈！”

“我在英国帮闻祈的时候你在哪？闻祈一回国你就坐享其成，得了便宜还卖乖是吗！”许诺已经有点失去理智，口不择言道，“真计较起来，我是闻母属意的儿媳妇，你横插进来我都没有怪你，你凭什么怪我！”

她一边说话一边就伸手来推沈瑶。

韩清嘉眼疾手快一把捏住许诺手腕，眼中戾气一闪而过，但压制住了，只是把人往旁边一甩。

许诺猝不及防没站稳，直接扑到地上。

“许小姐，你敢说你真是无意的？”

韩清嘉笑得很温柔，眼中却是直白的不屑与轻蔑，仿佛早就看透许诺。

许诺看着他片刻，终于想起来他是谁。

闻祈的朋友，韩家的三公子。

他为什么在这里？

他跟沈瑶关系很好？

许诺直接傻住了，丢脸加上被逼到绝路，此刻她脑子一团浆糊。

“我刚好知道点事，之前许小姐那几次热搜，似乎有许家的手笔呢。”

韩清嘉的嗓音很淡，却像惊雷炸在许诺头顶，她的脸色瞬间僵住了。

她一直以为自己掩饰得天衣无缝，是哪里出了问题？

连韩清嘉都知道了，那作为热搜当事人的闻祈岂不是……

“许诺，你在这跟我胡搅蛮缠没用，有这功夫我建议你去看看心理医生，要是不管用，那就去看脑科。”

说完，沈瑶转头就走，韩清嘉紧跟在她的身边，扫过许诺的眼神冰凉刺骨。

回家的路上，沈瑶有些沉默。

韩清嘉走在她外侧，落后半个身位，看了她好几眼。

他忽地轻笑：“许诺买热搜这件事，你猜闻祈知不知道。”

沈瑶垂眸看着地上的影子，“你都知道，他更知道了。”

韩清嘉淡淡扯了下唇角。

“沈瑶，别心软好吗。”

沈瑶站住脚，回头有些怔然地望着韩清嘉。

男人跟着停了，高大影子笼罩下来，他嘴唇动了动，想要说什么，但神情忽然又变得很犹豫。

沈瑶忽然一笑：“韩清嘉，你也太小瞧我了，我不是拿不起放不下的人。”

韩清嘉定定看了她几秒，目光里的幽深似乎隐藏着什么。

沈瑶率先移开视线，他的眼神也由浓转淡，半晌说了声：“那就好。”

虫鸣聒噪，夜色如同黏稠的墨，掩盖着一些不为外人道的心事。

莫名的，两人同时陷入沉默。

这样的气氛沈瑶总想说点什么。

“你明天几点的飞机？”

“八点。”嗓音平静，还是一如往日懒洋洋的腔调。

沈瑶浑身放松下来，“那不是得早起？你快回去吧。”

“送你进楼。”

公寓楼近在眼前，沈瑶也不扭捏，几步刷了门禁进去。

“我回去了，那你一路平安。”

韩清嘉站在黑夜里，无声笑了笑，“快进去吧，有空咱们视频。”

刚准备转身往前走的沈瑶顿时停下脚步。

视频？

“什么视频？”

韩清嘉眨眨眼，“我把闺女寄养在你家好几天，总不能看都不让我看一眼吧。”

沈瑶：“……”

第62章 和韩清嘉视频

休假结束，沈瑶状态饱满的回到歌舞团，高羽澜也回来了，不过王老师怕她没恢复好，不让她进行训练，她只能在团里蹭蹭把杆。

回团里的第二天，杜老师带来了一个新人，姓孙，孙静雨，似乎挺得杜老师关照。

孙静雨个子比较娇小，她长得也娇俏，圆脸大眼睛，配着她娇小的身高，看上去像个清纯大学生。

杜老师对她的态度很好，把人领进来介绍说：“孙静雨刚毕业，舞龄可能短一点，但跳舞有灵气，她来我们团暂时先在B组练习，你们这些老前辈多关照关照她。”

新人一来，跳舞的时候基本上大家都会去看。

不得不说，孙静雨确实是有点子灵气在身上的，不过能明显看得出她的底子不扎实，体力也不行，身体柔韧度高，但力量不足。

大家面面相觑，多多少少都明白过来，这又是一个空降舞团的第二个“齐毓秀”，就是不知道这个“齐毓秀”的后台有多硬。

不过孙静雨还是比齐毓秀会做人，第一次见面就很谦逊地说：“我初来乍到，资历浅，希望各位前辈们可以多指教指教我。”

沈瑶对新人没什么感觉，当初她来首都歌舞团也是空降，只不过她是王老师从千瑟舞团挖来的，并非是因为有什么后台。

她没去关注孙静雨，对方却将目光盯上了她。

“沈瑶，《霓裳羽衣舞》和《飞燕》就是你跳的吗，真好看。”陶薇刚离开，孙静雨就蹭过来搭话。

沈瑶不太习惯她的夸赞，礼貌地点头：“谢谢，你刚才跳得也很不错。”

孙静雨笑得眉眼微弯，“我好喜欢你的风格，平时没事可以指点一下我吗。”

沈瑶抿唇笑了笑，“嗯。”

孙静雨第一天来没太能融入大家圈子，就跟在沈瑶屁股后面练习基本功。沈瑶对她谈不上喜不喜欢，就是觉得她有些耽误自己练习。

休息的时候，高羽澜慢悠悠凑到喝水的沈瑶旁边。

“你是傻子吗没看出来她在学你。”高羽澜眼睛瞅着孙静雨，语气充满不快。

她倒不是挑拨离间，就是之前被齐毓秀害得摔了腿，连带丢了A角，心里对齐毓秀一直憋着怨气。

现在齐毓秀不在团里了，又来了一个有后台的孙静雨，她下意识就会带上审视的眼光去看待。

沈瑶不是很在意，舞蹈就是给人看的，孙静雨要模仿她也管不着。

“沈瑶，有人给你送花。”

刚才出去买东西的姑娘带回来一束鲜艳欲滴的玫瑰，直接塞到沈瑶怀里。

“哟，沈瑶，这才两个月就有情况了？”

“交男朋友了吗，挺好的。”

沈瑶皱眉看着花，“不是。”

“哦，那就是追求者咯，”李子文起哄道，“看来我们沈大美人回归单身，行情依旧很好。”

沈瑶嘴角一捺，拿起卡片，上面是个不认识的人名。

她把花放到一边，没再看一眼。

那束玫瑰花被一群人抱着拍了一圈照，最后也没能跟沈瑶回家。

她两手空空去超市囤了一袋子蔬菜肉蛋，回家准备炖汤。

小狸花猫花花对环境熟悉了一些，见人进屋，竖着小尾巴从茶几底下钻出来，试探的蹭了蹭沈瑶的腿。

沈瑶换下鞋，弯腰在它的下巴上挠了挠。

就是这个举动，瞬间拉近了一人一猫的距离，沈瑶提着口袋往餐厅走，它也黏糊糊的跟上。

炖了锅藕汤，清炒了一份花椰菜，沈瑶简单的吃了一顿就准备追剧。

八点零二分，微信“叮”的进来新消息。

韩清嘉：【想我猫闺女了。】

沈瑶：【……】

韩清嘉：【现在方便视频吗？】

沈瑶去把还在到处巡逻的花花抱到沙发上，拿起手机发送了视频申请。

因为客厅太过安静，视频的提示音格外突兀，震得沈瑶心莫名也跟着跳了一下。

她飞快将镜头切换到后置视野，刚切过去，视频就接通了。

屏幕上出现韩清嘉的上半身，似乎刚开过会，身上穿着衬衫，领口松着两粒扣子，露出线条流畅的锁骨。

沈瑶睫毛猛地一颤，赶紧移开，于是又看见韩清嘉占据了画面一半的脸。

头发向后捋着，精致的面容一览无遗，桃花眼中映着屏幕反射的光，深邃得逼人。

“……”

她迅速将视线看向他身后，“你在酒店？”

韩清嘉嗓音透出一丝倦懒：“嗯，甲方安排的，一人一间。”

镜头晃动，画面里切换到后置摄像头，不大不小的客房装修精致，落地窗外是南城正对松山的夜景。

“哇，好大的月亮呀！”沈瑶惊叹道。

“想看？”韩清嘉淡淡问了一声。

随即，镜头再次晃动，画面来到落地窗边，一双修长的手将纱帘彻底拉开，松山的整片夜色收入眼底。

明月高悬，山峦沐浴在皎洁月光下。

韩清嘉低低的嗓音传来：“今晚有超级月亮，你没看新闻？”

沈瑶：“没有欸，我还是第一次见这么大这么清晰的月亮。”

韩清嘉：“月球围绕地球的轨迹是椭圆形的，距离一直在变，今天正好遇上近地点满月。”

玻璃上映着他微微仰头的身影，他的声音变得有些轻：“是离月光最近的时候。”

也不知是沈瑶的错觉，还是真的，她总觉得韩清嘉说这句话的时候，语气有一种说不出的缱绻温柔。

她静静欣赏着屏幕里的月亮，忽然问：“你喜欢这个？”

韩清嘉沉默片刻，然后不咸不淡地“啊”了一声。

沈瑶搔搔头。

原来韩清嘉是个天文爱好者。

沈瑶：“你要是喜欢的话……”

他那边突然传来一阵敲门声。

可能是不想把同伴拍入画面，韩清嘉立即将镜头重新切换回前置，微微放低手机，于是画面里变成了他的衬衣前襟。

沈瑶的目光又被冲击了一下。

客房门开了，是嘉世所的同事叫他出去吃晚饭。

韩清嘉与同伴交流了两句，他的脸重新出现在屏幕里。

沈瑶赶紧说：“你还没吃饭啊，快去吧。”

韩清嘉：“行，那明天再聊。”

挂断电话，沈瑶看着在腿边眯眼趴着的小猫，愣住。

不是看猫闺女吗，怎么就聊了一些有的没的……

第63章 阴魂不散的追求者

晚上十点多，沈瑶洗完澡，在生活阳台晾衣服。

一抬头，望见天上的满月。

只是京市这边的云层比南城厚，超级月亮也没有南城那边瞧着清晰。

月亮不是随时可见吗，韩清嘉居然喜欢这个？

她敷上面膜躺到床上，先是给韩清嘉发了几条刚拍的花花可爱视频，然后又找了几张构图绝美的超级月亮图片。

南城，松山度假酒店。

简单吃完晚饭后，韩清嘉回到酒店开着笔记本继续办公。

放在一边的手机忽然震动了好几下，韩清嘉随手点开消息，一连接收到三条花花的短视频。

微抿的唇角很轻的弯了弯，他将笔记本从腿上移开，向后靠在床头，将三个视频都点开看过。

刚准备回复，聊天框马上弹出新消息。

沈瑶：【看！你喜欢的月亮。】

韩清嘉的心猛地一跳。

下一刻，两张超级满月高清图片映入眼帘。

韩清嘉：“……”

该怎么说，其实他喜欢的不是超级月亮。

韩清嘉拿起床头的烟盒起身，来到窗边，抽出一支烟点上，但只是吸了一口，便夹在指尖任其默默燃烧着。

窗外的月亮是有史以来离他最近的时刻，整座南城犹如笼在一层美梦之中。

他望着天，白月光仿佛触手可及。

将烟吸了一口，利索地在烟灰缸里摁灭。

韩清嘉：【照片你拍的？】

沈瑶正躺在床上看剧，韩清嘉的消息回复过来，她一心两用的敲屏幕：【我哪有这水平，是我找的网图。】

信息发过去，半天也没有回音。

她继续投入剧情之中，大概又过了几分钟，手机再次震动。

韩清嘉：【你拿网图来忽悠我？】

沈瑶：【？】

沈瑶：【这怎么是忽悠呢，我也没拍过超级月亮啊。】

韩清嘉：【外面不是有现成的？】

沈瑶：“……”

她不就是发了两张超级月亮让韩清嘉欣赏吗，怎么忽然就发展成了让她交作业的样子？

沈瑶向窗户望去，外面的月亮又圆又大，她穿上拖鞋来到窗边。

虽然有流云遮蔽，使得月亮没有南城那么无瑕，但在镜头中，瑕不掩瑜，它仍是那么皎洁。

她觉得这张拍得很棒，自信满满发了过去。

照片发过去，一直没收到韩清嘉的回复。

睡觉了？

不可能呀，她才拍了几分钟，哪有这么快秒睡的。

还是她拍得丑了？

沈瑶：【如何？好看吗？】

对面终于回复了。

韩清嘉：【嗯。】

深夜十一点，南城的喧嚣已然褪尽。

韩清嘉站在窗边，静静看着屏幕里的照片。

天空流云缱绻，明亮的白色满月高悬于夜空。

他握着手机，月亮便落在他的掌心。

……

本以为这次陕城演出回来能松散一段时间，可紧接着团里就将全国巡演的项目提上了日程。

这次巡演的日期拟定是在九月，但因为前期的编导工作早就已经开启，是以大家也并没有很仓促的感觉。

主舞位置之前在传是在沈瑶和高羽澜之间考虑，但高羽澜腿伤没好彻底，自然退出了这次竞争。

沈瑶理所当然再次成为首席主舞，其他人都没什么意见。

高羽澜自然是怨的，但她怨的不是沈瑶，而是害她受伤的齐毓秀。

“羽澜姐老是骂那个齐毓秀，齐毓秀是谁啊？”休息的间隙，孙静雨又跟团里老人们套近乎。

“哦，就是之前一个靠关系进团的女的，不过实力不到家，最后没待多久又走了。”

孙静雨笑容一僵，转过脸不再说话。

其余人看着她的背影，相互挤眼神。

三天前，孙静雨通过内部选拔进入了A组。

说实话，她的实力进A组，有些勉强了。

所以其他人给她盖上了走后门的戳，对她的态度也不冷不热起来。

孙静雨在这群女生堆碰了个软钉子，调头就去找沈瑶了。

既然确定要跳主舞，沈瑶便也全身心投入进去，抠动作细节、练表情，为了增肌塑形，饮食也愈发严苛。

孙静雨在旁边默默看着。

主舞是确定了，B角可还空着呢。

“沈瑶，送花的又来了。”门口进来的女生朝她喊了一声。

沈瑶皱眉，不是说她不收花吗？

其他姑娘看热闹的纷纷凑上去，“咦，今天换了个送花的人欸。”

沈瑶拿起毛巾往门口走，脸上不满的神情明晃晃的挂着，“以后不用送来了。”

门口站了个身材高大的男人，穿着裁剪精良的西装，一副有雄厚经济实力的打扮。

一看见沈瑶，来人便笑起来，“沈小姐如果不喜欢玫瑰的话，下次我换一种。”

沈瑶清冷的目光落在来人身上，确定自己不认识他。

“抱歉，我们素不相识，我不能收你的花。”

“沈小姐真是无情，之前在陕城我们见过的。”

他一提，沈瑶猛地有了点印象，当初在丝路剧院后台，确实遇到过一个送礼物的男人。

是他？

“有吗，我实在没有印象。”沈瑶心里十分排斥，往后拉开距离。

“没关系，我们重新认识也是一样的，我叫杜泽昊，为了追求沈小姐，可是从陕城飞过来的呢。”

沈瑶后背汗毛都竖了起来。

“不好意思杜先生，我不接受你的追求。”

直白的拒绝却没能击退杜泽昊的自信心，“沈小姐别说得这么绝对，给我点时间，我会让你看见我的诚意。”

“不用了，”沈瑶语气冷漠，“杜先生你这样会给我造成困扰的，我们还要训练，如果你没什么事，请便！”

“沈小姐晚上有时间吗？一起吃个饭？”

沈瑶见他守在门口不走，不再回答，拿起自己的水杯离开了练功房。

心里如同压着石头般的发沉。

这个杜泽昊，上次在丝路剧院后台闹过一场，沈瑶对他的印象极其糟糕。

没想到居然到京市来了！

总觉得接下来这个人会阴魂不散。

沈瑶烦得要死，可是面对这种死缠烂打的人，一时又想不出好办法。

五点半，下班时间。

沈瑶不确定杜泽昊有没有离开。

她留了个心眼，没有跟陶薇一同出大院，而是找到王老师，拜托她捎自己一乘。

轿车驶出车库的时候，沈瑶迅速合上了车窗。

大院门口，杜泽昊捧着玫瑰，微微眯眼打量从楼里出来的人。

沈瑶心里咚的一声，预感到自己遇上了大麻烦。

第64章 谁说我没男朋友

晚上八点，韩清嘉支肘坐在小圆桌边，懒洋洋的翻看嘉世所那边传过来的图纸。

他的手机放在一边，屏幕上开着视频，画面里是孙静雨、韩清树的妻子向景姝以及母亲孙女士。

原本是外婆拉的视频聚会，结果外婆说了没多久，精神不够就下线了，此刻变成了孙静雨一个劲的说。

韩清树早就不耐烦，将手机交给向景姝便消失了，韩清嘉把视频开着，调低了音量放在旁边，也自顾忙着工作。

手机里只能听见孙忆和孙静雨的声音。

“那个人之前还只是送花，这两天直接变成来堵人了，保安把他赶出去，他就在门口等，弄得被送花那女的这几天只能错开时间走。”

向景姝没有说话，孙忆柔柔的声音感叹道：“这种人太可怕了，你那个同事也是倒霉。”

孙静雨说：“是啊，严重影响了她的训练，我听其他人说那个男的好像还有孩子，也不知道是不是真的。”

孙忆语气一转，“你在首都歌舞团还好吧，能适应国内舞团的节奏吗？”

孙静雨唔了声：“我觉得还可以。”

韩清嘉耳朵尖，停下手里的动作，“静雨进了首都歌舞团？”

“是啊！离清嘉哥的学校很近呢，”孙静雨见他忽然搭茬，高兴起来，“我都回国好多天了，咱们什么时候一起吃顿饭好不好？”

“不一定有时间。”韩清嘉神情淡淡的，似乎刚才插话只是无心之举，并没有继续聊下去的意思。

“清嘉哥……”

韩清嘉抬手看了下表，“我有个会，先退了。”

孙静雨的话音还没落，韩清嘉的画面直接消失。他退出家族群，点开了沈瑶的微信。

韩清嘉：【看看猫。】

这次沈瑶也没有废话，很快就拨了视频电话过来。

画面一亮，是既熟悉又陌生的客厅，奶白色的沙发上坐着穿短袖短裤的女人。

小狸花猫花花被她抱在腿上，抓着爪爪跟韩清嘉打招呼。

这两日韩清嘉每晚都会在固定时间发视频申请，时间也不长，看看猫聊聊天，十分钟就挂了。

一开始沈瑶都是开着后置摄像头近距离拍猫，但那样就得一直拿着手机，什么都做不了。

今天她直接将手机放在茶几上，对着沙发拍，反正花花平时就爱在沙发上打盹，韩清嘉想看，就让他看个够。

打完招呼，沈瑶把花花放到沙发上，拿了只毛线老鼠丢给它，然后对韩清嘉说：“花花刚才在睡觉，现在有点没醒过神，你先看吧，我去把饭吃了。”

韩清嘉眉梢扬了扬：“现在才吃饭？”

沈瑶：“嗯，今天回来得晚。”

韩清嘉沉默。

孙静雨七点就在家族群里嚷嚷着开视频，沈瑶怎么会这么晚才回家？

“你们团很忙？”

沈瑶正在拌沙拉，过了会儿才回复：“……倒也不是。”

被追求者堵在单位门口这种事，她还真不知道怎么开口。

韩清嘉看不见她的表情，也没等到她继续往下说，思考了片刻，他问：“最近没什么人来骚扰你吧？”

韩清嘉指的是许诺和闻祈，可偏偏沈瑶还真被人骚扰了，只不过对象有些出入。

沈瑶顿了顿，然后才说：“没有。”

韩清嘉垂下眼睫，花花在沙发上趴了会儿，伸了个懒腰跳下沙发找沈瑶去了。

视频那头传来沈瑶的声音：“花花，这个你不能吃，我给你开罐罐好不好。”

随即响起拖鞋踏过地板的声音。

韩清嘉微微提高声音：“沈瑶，你吃饭吧，咱们明天再聊。”

沈瑶的声音遥遥传来：“好，明天见。”

挂掉视频，韩清嘉又给助理拨了个电话。

“张贺，我在东清路的那套公寓有个朋友暂住，你安排个人过去盯着，如果她遇到什么麻烦就处理一下。”

简短的吩咐了一句，他又想到什么，补充道：“给leo订票让他来南城。”

他看了看时间，八点半，今天堆积的图有些多，还得抓紧时间看。

可是看了一会儿，他脑子里莫名涌出之前孙静雨在视频里聊的八卦。

韩清嘉找到孙静雨的头像点进去。

韩清嘉：【你们团被骚扰的人叫什么？】

孙静雨没有回复。

韩清嘉继续看图纸。

五分钟后，孙静雨的消息才发了过来：【沈瑶，怎么了？】

孙静雨：【清嘉哥，什么时候回来呀，我快过生日了，你忘了吗？】

韩清嘉捏捏眉心：【过两天。】

孙静雨：【那我等你！】

……

沈瑶接到虞梦电话。

她和傅一鸣婚期已定，约沈瑶陪她去试婚纱。

沈瑶起了个大早，天气不错，连带她心情也好上了几分。

换了件方领的鹅黄色中袖T恤，浅蓝的高腰牛仔短裤，脚上穿一双杏色的方跟凉鞋，身材比例好得惊人。

她在脑后抓了个揪，露出白皙的天鹅颈，脸上化了点淡妆，明丽动人。

虞梦约的是十点，她也不急，烤了两片全麦面包，就着水果鸡蛋吃完早餐，便挎着包下楼。

好心情在公寓楼下看见捧着花堵人的杜泽昊时瞬间烟消云散。

“沈小姐，早安。”杜泽昊走过来，把花往她怀里塞，“送你的，希望你喜欢。”

沈瑶没有接，将花推开往外走。

杜泽昊依然紧跟过来。

“沈小姐今天有约？”杜泽昊肆无忌惮打量着沈瑶窈窕的背影，“去哪里，我送你过去。”

沈瑶加快脚步，不耐烦地说：“杜先生，我再跟你说一遍，你不要骚扰我，我没兴趣奉陪。”

杜泽昊直接挡在沈瑶面前，手捧玫瑰花倒退着走，“沈小姐为什么不愿意给我个机会？我虽然不是本市人，但公司也开到了京市，定居京市是没问题的。”

他贪婪地看着沈瑶，“沈小姐如果同意做我女朋友，我可以马上在这边买房。”

有些事情躲也躲不掉，沈瑶直接站住脚，难掩怒气地说：“杜先生请你自重！我记得你是有妻子的人，你这样做合适吗！”

杜泽昊笑道：“沈小姐误会我了，我还是单身，之前确实有女朋友，关系已经处理干净，我是在正大光明追求你。”

这话听得沈瑶直犯恶心，没有理他往门卫处走得飞快。

“沈小姐，”杜泽昊再次把他拦住，“你看我长得也不差，你又没有男朋友，为什么不和我试试呢？”

沈瑶退后，“谁说我没男朋友！”

第65章 等着和韩清嘉视频

杜泽昊闻言笑起来：“沈小姐何必撒谎呢，我跟你这么多天为什么你所谓的男朋友从没出现过？”

沈瑶回答不上来，被他缠得又烦又尴尬，只能当听不见，快速往外走。

“先生久等了！”一个穿着正装的精壮男人不知从哪里冒出来，来到杜泽昊面前握住他的手。

“您一个人吗，这边请，您要看的那套房子在3栋。”

杜泽昊懵逼了一瞬，“谁要来看房子了！你认错人了。”

房屋中介握住他的手不放，“怎么会，咱们昨晚才见过。”

沈瑶见状，脚底抹油飞快钻入一辆出租车，扬长而去。

杜泽昊看着她的背影，气得把男人的手用力甩开。

“告诉你认错人了知不知道！我不看房，也不买房！晦气！”

说完，将花往垃圾桶里一塞，也离开了。

房屋中介笑容一收，摸出手机汇报情况：“张特助，东清路公寓这边确实有个男人在骚扰韩总的朋友……”

婚纱店在市中心的步行街，店面非常大，橱窗展示的婚纱价格之高昂，令无数人望而却步。

沈瑶进去的时候虞梦正在试一条鱼尾包臀婚纱，是她几个月前就来店里订制的。

“你怎么一个人来，”沈瑶进去后就坐在软椅上，“傅一鸣呢？”

虞梦站在镜前，设计师正在给她拉拉链。

“他公司忙得走不开，所以我才叫你啊。”虞梦对着镜子照了照，跟设计师沟通需要修改的地方。

沈瑶问：“婚礼什么时候？”

“八月。”

沈瑶点头：“那还好，九月我就要出去巡演了，等再回来估计就明年了。”

提到这个虞梦就嘟嘴：“还好意思说！之前我和傅一鸣都跟你们说好了空出时间请你们吃饭，结果你们倒好，一个个的都忙。”

她转过身来到沈瑶旁边，“先是闻祈出国，你又去外地表演，现在韩清嘉跑到南城去了，闻祈马上又要去桐城。”

“我都要怀疑你们是不是商量好了的！”

沈瑶忍不住笑起来。

她没问闻祈去桐城干嘛，桐城是闻祈外婆的老家，十有八九是为了闻母的事吧。

虞梦和设计师交流了一会儿，就去更衣室换衣服，她还有几个款式想试，沈瑶便自己在婚纱店内转了转。

她结过婚，却没穿过婚纱，是她心里很深的遗憾。

当时领完证，她试探的跟闻祈提过要不要拍婚纱照，闻祈当时答应过，但之后因为忙便不了了之。

没想到才过了一年，他们就离婚了。

沈瑶正在看橱窗里的婚纱，包臀鱼尾，抹胸设计，裙身镶嵌着钻石，在灯光下流光熠熠。

“你喜欢这件？”虞梦换好衣服出来，隐含期待，“怎么样，你要不要试试？”

沈瑶收回目光淡淡一笑，“又不是我结婚，我试什么。”

虞梦嘟了嘟嘴，回头欣赏身上的婚纱，拿出手机拍了个照片。

“这件也不错。”沈瑶点评道。

“是吧。”虞梦在微信里敲击着，给傅一鸣发送了过去。

傅一鸣那边久久没有回应，虞梦也没管，继续试了几套。

陪虞梦试完婚纱，中午两人吃了顿饭，沈瑶就回舞团了。

还是午休时间，练功房还没开始训练，大家都在闲聊。

沈瑶进去的时候看见女生们都围着王老师，一名叫做舒情的姑娘低着头坐在旁边。

她走进去小声问陶薇：“在干嘛？”

陶薇说：“舒情怀孕了，要退出巡演。”

沈瑶一听，心里着实惊了一把。

怀孕对舞蹈演员来说是非常要命的事，虽然团里领导不会干涉演员们的决定，但这无疑会对事业造成不小的影响。

像团里的黄琴，以前也是团招牌，有了孩子，渐渐的就变成A组边缘人了……

王老师扶额叹气，离巡演也没两月了，舒情虽然不是主舞，但有一段两分钟的solo，她跳不了，就得换人。

王老师和编导老师商量了好久也没拿出方案。

编导老师看看沈瑶，“不然让沈瑶把这两分钟带过去？”

王老师犹豫片刻，摇头：“再让她跳比重就太大了，不和谐。”

编导老师想想也是，“那高羽澜呢？她受伤恢复也有两个多月了，这段solo可以即兴，强度低一点她应该没问题。”

高羽澜一听，眼睛亮起来，“杜老师，我没有问题的。”

王老师望过来，“真没问题？伤筋动骨一百天，你这恢复好了吗？”

高羽澜心里其实还是有点没底的，但距离巡演还有将近两个月，这段时间悠着点，九月总能好彻底了吧。

可她还没回答，孙静雨从后面挤进来，“王老师杜老师，我想试试舒情的这段solo。”

高羽澜脸色一变，转头瞪她，但当着众人的面，倒是没说什么。

孙静雨仿佛丝毫没察觉到高羽澜的眼神。

王老师和编导老师对视一眼，也没有当场作决定，只是让大家散了。

高羽澜不是很高兴，但对手是孙静雨，她的信心还是有的，当即理也不理孙静雨，转身跟几个要好的姑娘凑堆去了。

孙静雨也没再说什么，拿起自己的水杯跟在沈瑶旁边开始压腿。

选上主舞后沈瑶的作息就比较紧绷，晚上回到家，简单吃了顿晚饭，居然就靠在沙发上睡着了。

迷迷糊糊感觉到脸上痒痒的，一睁眼，是花花的尾巴在蹭自己。

沈瑶昏昏沉沉爬起来，瞅了一眼时间，已经八点了。

揉了揉酸痛的胳膊，将沙发上的抱枕摆好，手机架在茶几上，然后把花花的玩具拿到沙发上放着，等着视频。

一直到八点半，韩清嘉的微信始终没动静。

在忙？

还是说没注意时间？

沈瑶生怕是后者，于是拍了个花花的卖萌视频发过去提醒一下。

她一边追着剧，手机就放在旁边。

时不时会看上一眼。

不知不觉三集就看完了，沈瑶看了看时间，已经十一点了，韩清嘉始终没有回复。

应该不会回了吧？

沈瑶把玩具和手机支架都收了起来，回屋关灯睡觉。

就在她刚躺下时，手机又震动了两下。

韩清嘉：【睡了？】

沈瑶握着手机，把床头灯打开。

沈瑶：【还没。】

很快，对面回复过来。

韩清嘉：【早点睡。】

沈瑶：“……”

我真是多余回答你……

第66章 告诉他我是你的谁

沈瑶自认为自己已经和杜泽昊把话说得很明白了，但凡还要脸面，就该放弃。

没想到对方好像铁了心跟她杠上一般，知道在舞团堵不住她，现在就在公寓楼下蹲点。

沈瑶吸取教训，这次选择不走大门，而是去车库取车开到歌舞团。

结果一出门禁看见捧着花的杜泽昊，沈瑶心里就是一沉。

她掏出昨天买的口罩戴好，目不斜视走过去。

杜泽昊还是认出了她，迈步凑过来，旁若无人地看着沈瑶，“见你一回真不容易，幸好我有先见之明，猜到你不会走大门，否则今天我又得扑空。”

沈瑶只当听不见，掏出车钥匙往外走。

杜泽昊跟上来。

沈瑶看了眼监控方向，大庭广众之下，这人应该不会做什么过分的事吧？

杜泽昊确实也没做什么，只是从裤兜里拿出手机，“沈小姐，咱们加个微信。”

沈瑶板着脸向自己的车位走去，一抬头，却见隔了三个车位的另一边停了一辆库里南。

车前站着个高大的男人，白衬衫，黑色长裤，懒洋洋的架势，说不出的意态风流。

杜泽昊全部心思都在沈瑶身上，根本不在意车库内这零星一两个人。

昏暗的光线仿佛鼓胀了他的信心，言行举止便更加放肆起来，杜泽昊直接挡在沈瑶面前，毫不顾忌地打量她，“我是真的喜欢你，你看我千里迢迢追过来，难道诚意还不够吗？”

“我身家不说上亿也有千万吧，不到三十岁，长相也拿得出手，你有哪里不满意？”

沈瑶的注意力却不在他身上。

即便杜泽昊挡住了她的视线，她依旧能看见韩清嘉越来越接近的身影。

沈瑶望着他，慢慢停住了脚步。

杜泽昊以为她动摇了，心中一喜，伸手就想来搂她。

沈瑶往后退开，一只手忽然从旁边伸过来将杜泽昊的手臂一拦。

杜泽昊转过头。

韩清嘉神情疏淡，向来温柔的桃花眼中是锐利的寒意，居高临下的看着他。

杜泽昊有些遭不住他带来的压迫感，下意识就退了一步。

这一步如同一个信号，标志着他在争夺雌性猎物时已经处在下风。

他的脸色一僵，莫名就有些恼羞成怒，盯着眼前的男人，“你谁呀？”

韩清嘉寥寥扯了下唇，根本没搭理他，反而视线一转落在沈瑶身上。

“他是谁？”

韩清嘉瞅了一眼杜泽昊手里的玫瑰，又看看沈瑶，一副抓到自己女人出轨的模样，眼神阴翳得吓人。

知道他是在演，沈瑶说：“……不认识的人，一直在骚扰我。”

韩清嘉“哦？”了一声，目光在杜泽昊身上落定。

杜泽昊比他矮了半个头，又被逼得往后退，气势上输了，心里还不服气：“你他妈谁啊——”

他心里一突，忽然闭了嘴。

因为他注意到眼前的男人戴的腕表，开的车，哪样都比自己好。

最重要的是，他猛地想起自己所在的地方可不是陕城。这是帝都，显贵云集，多的是他惹不起的人物。

杜泽昊迟疑了。

可是脏话已经骂了出去，收不回来。

韩清嘉眼眸眯了眯，看向沈瑶，“告诉他我是谁。”

沈瑶心里砰砰跳了两下，视线瞥开，对杜泽昊嘴唇微微张了张：“他是……”

杜泽昊哪看不出男人宣誓主权的意味浓厚，“误会兄弟！我真不知道沈小姐有男朋友。”

杜泽昊心里直呼倒霉。

之前在陕城他明明通过其他演员打听过沈瑶是单身，这段时间也没见过沈瑶周围有什么男人。

这女人居然真有男朋友！

不会是随便找了个人来演的吧？

他瞟了瞟停在不远处的库里南，又觉得这个可能性似乎不大。

大夏天的，衬衫早就被汗水黏在后背上，杜泽昊忍着没去拉，一手掏出烟盒，倒出一支就要递给韩清嘉。

韩清嘉没有接，径直握住他的手腕。

杜泽昊脸色猛地一变，牙关紧咬，整个手臂都颤抖着。

“兄弟，都是误会哎哎哎！”

三秒后，香烟从他的手里掉到了地上。

韩清嘉松开手，言简意赅：“滚。”

说不出是疼痛更多还是难堪更多，杜泽昊脸色臭得厉害，玫瑰花往地上一丢扭头就跑。

“等等。”韩清嘉嗓音还是那种淡淡的腔调，但在空旷的车库内，有种说不出的寒意。

杜泽昊还真站住了脚。

韩清嘉把玫瑰和香烟捡起来，走过去将他的后衣领一拉，全部塞了进去。

末了还拍拍，“要爱护环境。”

杜泽昊的脸色白了又红，拳头紧了紧，看上去快要憋不住怒气了。

可不知道他想到了什么，最终还是一言不发钻进了车里。

还算有点脑子……韩清嘉调回目光，眸底的冷意骤然褪尽。

沈瑶目瞪口呆。

韩清嘉笑意一闪，“过来，我送你。”

沈瑶终于回神，心跳得有些快，朝他走过去。

“吓到了？”韩清嘉拉开副驾驶车门，侧过身盯着她。

沈瑶取下口罩坐进副驾驶，摇摇头：“没有。”

她只是有点晃神。

看久了温和有礼的韩清嘉，她几乎都要忘了，高中时期的韩清嘉，可从来不是好脾气的主。

“那人纠缠你多久了？”韩清嘉上了车，手放在方向盘上。

沈瑶抿抿唇，“快一周了吧。”

韩清嘉看过来，“你怎么都不说？”

沈瑶愣了一下，转头去看他。

四目相对，沈瑶的目光一烫。

韩清嘉已经淡淡撇开脸，打开车灯，“不是跟你说过，有什么委屈和麻烦，要说吗。”

沈瑶半垂着眸，“之前他只是去舞团堵我，也就嘴上纠缠，我没想到他直接找到公寓来了。”

韩清嘉低低“嗯”了声。

车平稳的开出车位。

直到这时，沈瑶才反应过来，“你什么时候回来的？南城考察结束了？”

韩清嘉说：“所里有人过去接替，我昨晚就回来了。”

“啊，昨晚吗。”

韩清嘉眉梢轻轻扬起，“昨晚怎么？”

沈瑶扭头望向窗外，“我说昨晚你怎么不看花花了。”

她后脑勺对着韩清嘉，只能听见他闷笑了两声。

沈瑶拿手撑着腮，没有回头。

车驶出车库，天光大亮，韩清嘉的眼中瞬间盈满清澈的晨光。

“今天这个人能死缠烂打这么久，估计没这么好糊弄，既然装就装像点，我再接送你一周，免得他以为你是临时找人来演的。”

第67章 和他一起做饭

十分钟后，库里南停在了歌舞团大院的路边。

韩清嘉手指敲击着方向盘，很随意地问道：“下班几点？”

沈瑶犹豫地说：“他应该不会来了吧，要不算了。”

韩清嘉：“但他如果再出现，就绝对不会这么好打发了。”

沈瑶有些纠结：“我是怕太麻烦你。”

韩清嘉：“学校放暑假，我有的是时间。接送你不过早晚二十分钟的事，能有多麻烦。”

沈瑶解开安全带，最终还是点头：“那谢谢你了。”

韩清嘉半侧过身，“怎么谢？”

沈瑶怔了怔。

请客吃饭当然是最常见的感谢方式，可是她好像已经欠了韩清嘉好多顿饭了，再说请客似乎显得有些没诚意……

见她半天不说话，韩清嘉扯了下嘴角，“快进去吧，迟到了。”

沈瑶推开车门，朝他挥挥手，“那我进去了，你也快去忙吧。”

韩清嘉眼眸很轻的弯了弯，嗓音低沉：“晚上见。”

……

舒情的solo位置空出来后，高羽澜和孙静雨都虎视眈眈的盯着。

大家嘴上没怎么议论，心里都觉得十有八九会落在高羽澜头上。

但即便如此，孙静雨也没有放弃，沈瑶一来她就缠着让沈瑶帮她指点细节。

当着她的面沈瑶也不能说她耽误自己训练，只能耐着性子看她跳。不得不说孙静雨确实是有灵气的，但她的主要毛病还是底子不牢，基本功不扎实，有灵气也没处使。

沈瑶告诉她想要呈现出最佳水平就不能急功近利，当务之急先把体力提升上来，基本功得练扎实。

孙静雨嗯嗯啊啊的应着，也不知道听没听进去。

主舞的任务很重，沈瑶在练功房里一待就是一整天，只有趁午休的空暇时间才刷了刷手机。

她的好友圈主要就是亲戚、同学、同事以及虞梦这个圈子里的人，跳舞的女生很多，都爱秀照片，于是每天刷到的内容也就很丰富。

刷着刷着，就翻到了韩清嘉。

他应该是在哪处私宅的庭院里，整片墙都挂满了粉色龙沙宝石。

配文是：【七月复花效果】。

两人的共同好友虞梦在下面评论：【绝了！】

龙沙宝石的盛花期主要在五月，像七月这么热的天能复花，绝对是非常大的惊喜。

沈瑶指腹微动，跟在虞梦后面复制了一句：【绝了！】

没一会儿韩清嘉居然回复了她的评论。

韩清嘉：【你喜欢？】

沈瑶：【喜欢是喜欢，花期太短了。】

韩清嘉没有再回复，沈瑶继续滑动看起了别的。

下午五点半，沈瑶换衣服准备下班。

走廊里，孙静雨正往王老师的办公室走，身上还穿着练功服，似乎并不急着回家。

沈瑶看了她背影两眼，也没打招呼，转身下楼。

楼道口的阶梯外面有一道铁扶栏，韩清嘉就靠在扶栏上，右手指尖夹着烟，偏头看着三三两两从楼里出去的人。

沈瑶一见他就加快脚步，“你到多久了，怎么没给我发个信息？”

韩清嘉将烟摁灭，“我也才到。”

沈瑶的目光在烟蒂上落了落，再将视线扫过大院门口，“有看见那个人么？”

“应该没来，”韩清嘉站直身整理袖口，“你们这外面不让停车，等我会儿，我去开过来。”

等坐进韩清嘉的车，沈瑶的目光第一时间被座椅上的龙沙宝石吸引过去。

粉色的月季被精心修剪了枝叶，用一张牛皮纸裹着，麻绳稳稳固定住。

韩清嘉一边打方向盘一边道：“给你的。”

沈瑶抱着花，整个人都有点懵。

韩清嘉余光瞥她一眼说：“是我外婆家种的，下午二嫂包了几束，我给你要了一束。”

沈瑶瞬间放松下来，“那谢谢了。”

车子一路开进公寓车库，韩清嘉今天要把花花接走，于是也跟着沈瑶下了车，熟门熟路进电梯上二十楼。

两人一进屋，花花就噔噔蹬跑了过来，尾巴勾着沈瑶的小腿一个劲蹭。

韩清嘉一把将它抱起，边往客厅走边说：“小没良心的，平时对你多好，才离开几天就不认识我了。”

女孩子的家，仿佛空气都飘着淡淡的香气。

桌上每时每刻都摆着水果，晾衣杆上飘扬着色彩明丽的衣裙。

每一处变化都为这套装修冷硬的公寓增添了烟火气。

他抱着猫在客厅转了转，点评：“不错，比我住的时候有人气多了。”

“你今天帮了我大忙，就在这吃晚饭吧。”沈瑶往厨房走去。

韩清嘉放下猫，跟在她身后看她从冰箱里挑选出食材，整齐摆放到大理石岛台上。

沈瑶看看他，“你去坐会儿，我一个人能搞定。”

韩清嘉扬眉，“不需要我帮忙？”

“交给我吧，保证你准时吃到晚饭。”沈瑶将长发用鲨鱼夹盘起，一副准备大干一场的模样。

韩清嘉松散的靠在岛台边，看她洗红椒，过了会儿说：“我来蒸米饭。”

“也行。”

沈瑶打算做道蒜薹肉丝，一道可乐鸡翅，再炒一份红椒杏鲍菇。

她麻利的备菜，另一头韩清嘉也仔仔细细的在淘米。

等米饭装进电饭煲里，沈瑶也打开了天然气，开始炒菜。

很快，热油爆炒的香味扑面而来，是家常的味道。

韩清嘉就站在岛台边，静静注视着沈瑶的侧脸。

她皮肤白皙，被温度烘得微微泛红，脸颊旁的头发从发髻中脱逃，带着卷曲的弧度垂落在耳边。

她手上有油，只能用手臂去拂。

这时，一双手伸过来将她的头发捋向耳后。

沈瑶条件反射地回头，韩清嘉就站在她侧后方向，两人的视线交汇在一起。

沈瑶怔怔地看着他。

厨房的烟火气，柔和灯光的渲染下，他那双多情的眼睛深邃似海。

有种暧昧的气氛悄然滋生。

“你……”沈瑶讷讷开口。

韩清嘉：“头发别掉到锅里。”

沈瑶：“……”

她瞬间收敛心神，有些好笑自己为什么会觉得刚才的感觉是暧昧呢。

“你去陪花花玩吧，这里我一个人就好。”

韩清嘉忽然伸手，指腹在沈瑶拿锅铲的手背上轻轻碰了一下。

沈瑶：“！！”

第68章 给你装男朋友的待遇真好

韩清嘉的手指在她的手背上轻轻一触便移开。

“烫到了。”

沈瑶反应过来后，也看了眼手背上被烫到的地方，没当回事，“做饭被油溅到很正常啦。”

韩清嘉问：“有药吗，不处理可能会起泡。”

沈瑶是真觉得没什么，不过她实在有点受不了韩清嘉站在她身边，于是说：“看看玄关的柜子有没有。”

韩清嘉往玄关走去。

沈瑶只是暂住，柜子里装的东西一目了然，最上面是一些日用杂物，药箱摆在最顺手的位置。

他找到烫伤药膏，视线往下，落在最底层的一排舞鞋上面。

其中有一双黑色的缎面软底鞋，表面已经有些起毛，脚后跟有簇小小的金丝蔷薇花，也有些黯淡了。

韩清嘉的心脏骤然紧缩了一瞬。

他应该觉得很熟悉，因为这双鞋，是他亲自去挑选的。

这边沈瑶将菜出锅，关火洗手，边擦手边过去。

“没找到？”

走到玄关，看见韩清嘉单膝跪在地上，手里拿着一双黑色的舞鞋，低着头，下颚绷得很紧。

沈瑶一愣，“在看什么？”

韩清嘉被她一问，终于抬起头，他的眸底有什么情绪在涌动，与沈瑶对视了两秒，又迅速淡下去。

“这鞋看着有些年头了。”他语气平静，慢慢将鞋放回柜子里。

沈瑶点头，“高一时候的鞋子。”

韩清嘉站起身来，“那得八九年了啊……蔷薇标记好像是以前学校后街那家手工鞋店的。”

沈瑶有些意外：“你居然知道？”

韩清嘉笑笑。

“这鞋应该是我那么多鞋里最舒服的一双了，可惜那家店后面拆迁不知道搬去了哪。”沈瑶语带遗憾。

韩清嘉忽地说：“我可能知道。”

沈瑶看着他。

韩清嘉：“我以前有店家的微信，回头我找找，如果有我发给你。”

沈瑶十分惊喜：“你为什么会有？”

“我在这家店定做过东西，当时加的，不过不能保证现在还能联系得上。”

沈瑶点头，对此并不勉强。

米饭熟了，韩清嘉去端菜，沈瑶抹好药，拿了两个小碗盛饭。

白色的长桌上可怜兮兮地摆着三道家常小炒，沈瑶搔搔头，“忽然感觉我的菜不适合摆在这里。”

“谁说的。”韩清嘉在她的对面坐下来。

以往一个人吃饭的时候，她总会用平板放出点动静来。此时与韩清嘉对坐，两人并没有过多的交谈，她竟觉得挺舒服。

当然最主要的原因还是，韩清嘉天生有一种令人安心的气质。

他吃东西看着慢条斯理，速度却并不慢，没一会儿就添了第二碗。

沈瑶吃着杏鲍菇盯着他的碗，“看不出来你食量这么大。”

“总不能光长个子。”韩清嘉神色平静的继续添饭。

沈瑶蓦地想起上午韩清嘉单手就把一米八的杜泽昊捏得嗷嗷叫的情景，忽然就理解了他的饭量。

这顿饭吃完，三个盘子都光了，电饭煲里的米饭大半也都进了韩清嘉的肚子。

沈瑶起身收拾碗筷，韩清嘉抢过去，“你做饭，我收拾，去看视频吧。”

沈瑶看了看手背上的药膏，没有跟他争。

韩清嘉已经一手盘子一手碗的丢进了洗碗机，很快就响起洗碗机转动的声音。

等全部收拾完已经八点半了，韩清嘉把花花装进航空箱便准备告辞。

韩清嘉没让她出门，两人就在门口挥别，沈瑶看着他进了电梯才关门。

公寓重新恢复安静。

小狸花猫也被它的主人接回家了，只有毛线老鼠还在沙发缝里静静躺着。

沈瑶把玩具都收起，坐在沙发上用平板播放着连续剧，剧里的声音冲淡了房间里的寂静。

五分钟后，手机“叮”的一声响。

韩清嘉给她分享了手工鞋店的新址，另外还附带了一句话——

“明天见。”

……

第二天早上八点半，韩清嘉如约等在车库。

沈瑶靠在椅背上，视线透过车窗往外扫，韩清嘉便说：“我找了，没来。”

沈瑶浑身放松，问他：“早高峰很堵的吧，过来是不是要挺久？”

韩清嘉直视前方，“本来我也要去事务所，早个把小时而已，多大事儿。”

路况有些堵，但因为距离近，十五分钟，车就抵达了歌舞团的大门口。

韩清嘉问：“晚上还是五点半？”

沈瑶：“嗯，你可以稍微晚几分钟，我直接到路边等你就行了。”

韩清嘉不置可否，解开安全带，“我送你进大门。”

没等沈瑶开口，他就下车了。

早上的阳光柔和的洒下来，还有些晨风，是夏季难得的舒爽。

韩清嘉穿得很休闲，T恤工装裤，清朗又帅气。

路过的人都盯着他瞧，韩清嘉早就习惯旁人的视线，走进院大门后往四周扫视一圈，没见着杜泽昊的身影，才说：“进去吧。”

沈瑶朝他挥手：“你也快去忙吧。”

……

韩清嘉说接送一周，除了两个休息日，果真是一天没落下。

周一的早上，因为熬夜看剧，沈瑶一不小心起迟了。

看了眼时间，做饭是不可能了，赶紧洗漱换衣服，随手拿上一个面包一盒牛奶就跑出门。

下电梯进车库，坐进车上后，她缓了两口气：“抱歉我起迟了，等久没有？”

韩清嘉抬眸，眼尾轻轻上扬，“也才到，没吃早饭？”

“没呢，顾不上。”沈瑶系上安全带，“你吃了吗？”

韩清嘉嘴角微抿，“还没。”

沈瑶一怔，将手里的牛奶递给他，“牛奶给你，先垫垫肚子。”

韩清嘉盯着手里的牛奶看了半天，忽然感叹道：“又是做饭又是带早餐，给你装男朋友的待遇真好。”

沈瑶：“……”

沈瑶莫名有些面红耳赤。

明明是朋友间互相帮个忙的事，怎么被他说的仿佛有什么别的意味……

不过，今天将是韩清嘉最后一次接她。

杜泽昊早就没再出现过，生活也已经回归正轨。

沈瑶望着窗外，微微有些怔忪。

这段时间虽然很麻烦韩清嘉，但不得不承认，这种每天上下班有一个人能陪着说话聊天的日子，她很愉快。

第69章 煽风点火失败

九点刚过，姑娘们稀稀拉拉的进入练功房。

沈瑶在压腿，有姑娘凑过来朝她眨眼睛，“今早看见有个帅哥送你进大院儿，是不是男朋友？”

歌舞团里女生多，加上行业的特殊性，大家都很喜欢八卦。

李子文最近跟沈瑶的关系不错，听见男朋友三个字也贼头贼脑的凑过来。

沈瑶换了条腿拉筋，对那女生说：“少八卦，不是什么男朋友。”

“不是男朋友人家天天又接又送？休想骗我们，上周就看见他来门口接你了。”

李子文八卦之情汹涌：“欸是不是总是在楼梯口等那个，贼帅一大帅哥？”

沈瑶还没说话，王老师和编导老师一起进来了。

两个姑娘见状，顿时停止了交谈，沈瑶成功脱离八卦中心，拉完筋就去前面。

舒情的solo片段最后被孙静雨拿下来了。

王老师将结果一宣布，高羽澜立刻爆炸。

她脾气本来就不好，在她的想法里，上一次《霓裳羽衣舞》出意外她就受了莫大委屈，这次对手又是个业务能力差自己一大截的菜瓜，没有道理自己会落选。

高羽澜直接在练功房发火，指着孙静雨鼻子骂她背地里搞小动作走后门。

王老师和编导老师把她劝到了办公室，关起门不知道说什么。

练功房里所有人都看着孙静雨，谁都没说话。

舞团的人心思都很复杂，存在着竞争关系那对谁好或坏总会与利益挂钩。

原本这个位置高羽澜要争取，大家觉得也该是她的，不成想路上跳出个程咬金，把这块饼抢了。

沈瑶心里也有些意外，不过既然结果已定，纠结别的于事无补。

某种意义上来说，她也是个完美主义者，作为接下来巡演的主舞，solo片段人选的变更事关整体呈现效果，她有义务关心。

所以今天孙静雨再来找沈瑶指教时，她也多投入了一些耐心。

孙静雨用脖子上的毛巾抹脸上的汗，冲她甜甜笑道：“沈瑶，真是多亏你指点我，才能顺利拿到这个角色。”

沈瑶原本还在跟她分析角色特点，闻言脸色瞬间一淡，“哪里，是你自己厉害。”

说完失去兴致，转身去找李子文她们。

刚才孙静雨说话声音不小，李子文也听见了，见沈瑶过来就吐槽：“欸，你们觉得这个孙静雨是不是绿茶啊，明明是她自己背地里搞小动作跟高羽澜抢角色，还想把你拉进去替她堵枪口呢。”

有女生附和：“就是，上星期每天下班都看见她一个人悄悄去找王老师，不是为角色是为什么？真当大家瞎呢。”

另一个也说：“就她那舞技，也好意思说是你指点的，差九条银河系好吗。”

“她灵气还是很足的，”沈瑶中肯的说了一句，“如果她把力量提上去，也不会差。”

只不过跟高羽澜比，还是逊色。

正这么想着，高羽澜就回来了。

也不知道王老师他们跟她说了什么，她没像离开时那么怒火中烧。

一个女生凑上去问：“高羽澜，王老师跟你怎么说？”

高羽澜见状，瞅了一眼孙静雨，然后笑得特别开怀：“也没说什么，孙静雨想跳舒情的角色就让她跳吧，王老师让我准备参加桃李杯，我可没时间跳。”

桃李杯国际舞蹈大赛含金量不低，每三年举办一次，可比一段两分钟的片段重要多了。

孙静雨脸色顿时白的像纸一样，好半天笑不出来。

其他人的眼神顿时变得耐人寻味，原本以为高羽澜是输家，没想到人家才是王者。

高羽澜开开心心忙自己的去了，孙静雨不知道什么时候又凑到沈瑶旁边，默默听着李子文她们的交谈。

冷不丁的她冒出一句：“咱团桃李杯就一个名额吗，为什么不让沈瑶去？”

沈瑶还没说话，陶薇凉凉说道：“人家沈瑶20岁就参加过了。”

孙静雨讨了个没趣，扯了扯嘴角，起身离开：“我去趟卫生间。”

留下几个姑娘相视一笑，耸肩。

下午五点半，在更衣室换完衣服准点下班。

一推门出去李子文和陶薇守在门口。

沈瑶唬了一跳：“你俩干嘛！”

李子文笑眯眯地说：“那大帅哥又来接你了。”

陶薇：“究竟有多帅啊，上周我请假没看到！”

“走走走！”

下了楼，玻璃窗外阳光十分耀眼，绿意在窗前投下斑驳的阴影，光斑落进眼中，沈瑶忍不住微微眯了眯。

等再睁开眼，就看见男人高大挺拔的身影等候在门口。

陶薇是见过韩清嘉的，只觉得异常熟悉，想了片刻，讷讷问：“这人好像是上次那个清北的老师？”

沈瑶抿抿唇，“是他。”

“我记得你俩是高中校友对吧，”陶薇兴奋起来，“你们这是？”

正准备回答，一道女声突然在身后响起：“清嘉哥！”

沈瑶三人扭过脸，看见孙静雨跟获得什么天大的嘉奖似的快步走向门口。

原本靠在栏杆上的男人听到声音也抬起头，目光越过孙静雨与站在门内的沈瑶对视上。

他穿着浅蓝色衬衫，清俊逼人，即便是在俊男美女无数的歌舞团大院中，也是尤为显眼的存在。

孙静雨对他的态度十分热切：“清嘉哥，你是来接我的吗！”

韩清嘉瞥了她一眼，“不是。”

“那你在这里……”

韩清嘉把她从身前推开，视线也同时移走，对着门内不紧不慢地说：“站着干嘛。”

孙静雨一僵，扭头看回来。

沈瑶加快脚步走过去，看了下孙静雨，对韩清嘉说：“你要是有事就去忙吧，今天不用麻烦你。”

“清嘉哥，”孙静雨盯着两人，干巴巴扯出个笑，“你认识沈瑶啊？”

韩清嘉眼尾上扬，很淡地“嗯”了一声。

沈瑶看了下时间，“那我先走了。”

韩清嘉一伸手，握在了她手腕上。

“一起。”

孙静雨几乎是震惊地盯着韩清嘉的手，不敢相信对女人不屑一顾的韩清嘉，居然会主动与别的女人发生肢体接触。

“清嘉哥，那我呢。”

孙静雨咬着唇，盯着他的眼睛不放，想伸手去攥他的袖子，又不敢。

韩清嘉语气有些冷淡：“静雨，没什么事你早点回去陪外婆。”

他轻轻拉了下发愣的沈瑶，对孙静雨说：“我们还有事，先走了。”

第70章 看不出来我在追她吗

周一的晚高峰，哪怕是库里南也得堵在路上。

眼看着缓慢通行的车流排成长队，沈瑶心里有些过意不去，“你从事务所过来估计堵了挺久吧。”

沈瑶记得嘉世所在民政局附近，从那边过来高峰期至少得要半小时。

“沈瑶，”韩清嘉趁等红灯的时候看了她一眼，“我不是说过我最不缺的就是时间吗。”

沈瑶：“……”

韩清嘉又开口道：“下午回学校拿了点东西，到歌舞团这边没怎么堵。”

沈瑶点头：“这样啊。”

她看着路边车站还在等公交的同事，忽然道：“孙静雨跟我在一个组，没想到世界这么小，大家都认识。”

“她跟你一个组啊，”韩清嘉语气格外平淡，“之前听我妈说她进了首都歌舞团，没想到跟你分到一起。”

沈瑶扭头看着他。

红绿灯亮了，韩清嘉平稳的起步，顺着这个话头说了下去：“她是我舅妈从前夫那带过来的孩子，跟我外婆关系还可以。不过有点任性，要是经常烦你，就别理她。”

“这样啊，那她算是你半个表妹？”

韩清嘉闻言只是扯了下嘴角，神情有一些嘲讽之色。

车还没开多远，韩清嘉的手机就响了。

他目视前方，将手机随意丢到副驾驶位置，专注开着车，“帮我接一下。”

沈瑶看着屏幕上亮起的“婷婷”两个字，沉默两秒，很自觉的拒绝帮他接异性来电。

“你车上不是有蓝牙么，我给你连。”

韩清嘉没有说话，算是默认她的提议。

电话接通，一道爽利的女声传出来。

“老哥，你现在在哪？”

韩清嘉的嗓音淡淡：“有事说事，别影响我开车。”

舒婷婷快言快语：“你去哪呀？我现在跟我男朋友在清北这边，一起吃个饭啊。”

韩清嘉有些无语：“你跟男朋友约会我来做什么。”

“你少来，我难得来清北一次，你作为东道主不请一顿？”

韩清嘉：“我有事，你自己约会吧。”

舒婷婷立刻怪叫起来：“学校都放暑假了你一个寡王能有什么事，还是说你怕吃狗粮故意找借口呢。”

沈瑶拿手掩了掩唇，偏过头去。

韩清嘉瞥了她一眼。

似乎被舒婷婷烦到了，他打断道：“吃哪家，发我地址。”

舒婷婷打电话来就是为这个，见韩清嘉答应了，便报了个地址就挂断电话。

车内安静了。

韩清嘉捏捏眉心，忽然问：“晚上有事吗？”

沈瑶愣了下，回答道：“没有。”

“一起去吃个饭？”

韩清嘉神色平静地说：“我表妹老跟家里说我喜欢男人，就当帮我个忙，去露个面就行。”

沈瑶扭头望着他。

韩清嘉：“是造谣，我喜欢女人。”

沈瑶想了想，韩清嘉帮他扮演了一周的男朋友，今天最后一天还没结束，她没理由拒绝。

顺着车流在前方调头，库里南重新往清北的方向开去。

后半程，两个人虽然没有很沉默，但也没一直聊天。

多数时候，韩清嘉专注地开车，沈瑶就撑着下巴看窗外的风景，偶尔会感受到莫名的视线，她回头，韩清嘉仍然开得目不斜视。

没多久，车拐进熟悉的美食街，最终停在一家餐厅门口。

进去后，服务员引着两人找到舒婷婷订的包间，她与男朋友早就到了，两个人都低着头在玩手机。

直到韩清嘉坐下，舒婷婷和男朋友才如梦初醒，抬头刚想打招呼，视线一转就落在沈瑶身上。

舒婷婷震惊了，万年不开花的铁树居然带了个漂亮小姐姐出现，“三哥，这是你女朋友？”

沈瑶刚要开口解释，韩清嘉说：“再加副碗筷。”

“对对对！服务员过来一下！”舒婷婷热情至极。

服务员拿了干净碗筷过来，舒婷婷的目光就定在沈瑶身上没动过。

沈瑶余光看了眼韩清嘉，他垂眸专心的看菜单，纯黑的眸子看不出半点端倪，见他没解释也没承认，沈瑶想了想，便也打算含糊过去：“你们好，我是沈瑶。”

舒婷婷听见这个名字，略怔了一下，感觉有些熟悉。

不过沈瑶这个名字挺大众化的，舒婷婷也没放在心上，招呼服务员点菜。

这家餐厅档次很高，舒婷婷也没跟韩清嘉客气，点了前菜，点了份红咖喱青蟹，一份文东海南鸡，菜单递给韩清嘉后，又加了沙嗲牛肉和香菇西蓝花，餐后甜点是慕斯。

舒婷婷说：“点酒吧。”

于是，又加了瓶白葡萄酒。

等菜的间隙，舒婷婷对沈瑶与韩清嘉的关系表现出十足的兴致，不过总是被韩清嘉三言两语就打发回去。

虽然韩清嘉的态度看上去还是那么疏冷，但沈瑶回想他在面对孙静雨时的模样，还是有明显的区别。

亲表妹和名义表妹，在韩清嘉心中分量应该是不同的。

很快，菜上来了。

红咖喱蟹端上桌，服务员送上剪子和一次性手套。

这种工作当然是男士来做，韩清嘉戴上一次性手套，开始操作。

他的手很稳，动作优雅而灵活，让人赏心悦目，剪开后，便将蟹腿递给沈瑶，“尝尝。”

沈瑶接过：“谢谢。”

桌间的烛光跳跃着，对面的舒婷婷一边享用着男朋友周到的服务，一边往对面打量。

韩清嘉脱掉手套，用湿毛巾慢条斯理的擦手，沈瑶拿着蟹腿微微垂首的品尝。

两人之间没有太多的交流。

白葡萄酒已经开了，舒婷婷的男朋友主动为几人倒酒。

沈瑶擎着酒杯，“谢谢。”

舒婷婷的视线再次掠向她，这次眸底闪过一丝探究。

酒是好酒，沈瑶抿了一口，入口略微酸涩，滑入喉中，口里回甘。

舒婷婷颇为豪迈，一杯已经见底。

沈瑶犹豫了下，出于礼貌，也将剩下的喝了。

舒婷婷一直在暗中观察沈瑶与韩清嘉的互动，越看越感觉不对。

趁沈瑶去洗手间的空档，舒婷婷直白地问了出来：“哥，人家根本就不是你女朋友对吧。”

韩清嘉没有饮酒，端起手边的水喝了一口。

“我没说她是我女朋友。”

舒婷婷：“我就知道！一看你俩的互动就不像处对象！哥你太逊啦，我还以为你开花了，居然还是寡王一个。”

她眼神怀疑，“你不会真喜欢男人吧？”

韩清嘉眉心微微一拧，嗓音有些冷：“舒婷婷，少看乱七八糟的东西。”

顿了顿，“难道你看不出来我在追她吗。”

这时，沈瑶推门进了包间。

韩清嘉盯着她脸上的酡红瞧了两眼，等她坐下后低声问：“醉了？”

沈瑶睫毛颤了颤，小声说：“大概有点吧。”

第71章 我上瘾了

从餐厅出来，已经九点多。

以往这个时候沈瑶正在兴致勃勃的追剧，但她今天却有些晕乎乎的，也不知是酒精的缘故还是别的什么。

舒婷婷与男朋友临走的时候，意味深长地看了看沈瑶，对韩清嘉说：“哥，务必送小姐姐回家啊。”

韩清嘉睨她：“还用你说。”

舒婷婷冲沈瑶挥挥手，与男朋友上了一辆出租车。

夜风拂过，沈瑶闻见自己身上有极淡的酒气。

韩清嘉清淡的嗓音飘来：“走吧，我送你回去。”

坐进车里，昏暗的灯亮起，沈瑶的视线陷入片刻迷离。

再睁眼，韩清嘉一手支在方向盘上，半侧着身子正凝视她。

沈瑶：“……不走吗？”

韩清嘉漆黑的眸子看不出情绪，缓缓开口：“喝这么点就醉了？”

沈瑶摸摸脸，她没觉得自己醉得有多厉害，但手心里却能感受到有些灼热的温度。

“不少了，两杯呢……”

韩清嘉呵笑一声。

沈瑶微微垂眸，提醒道：“快十点了。”

“嗯。”

嗯？

沈瑶等了等，正想问他为什么还不开车，就见他倾身靠了过来。

窗外是浓沉的黑夜，车厢内有种密闭的空间感。

韩清嘉身体突然靠近，沈瑶屏住了呼吸。

“安全带。”

他的声音在夜色下放得有些低，语气也是一如既往的淡，仿佛这只是件稀松平常的事。

韩清嘉伸手拉过她右侧的安全带，带子摩擦的声音似乎摩擦在了沈瑶的心上。

她睫毛微颤，抬眸与韩清嘉的目光撞在了一起。

“咚”的一声，沈瑶觉得心脏的跳速出现了瞬间的失控。

脑子里涌现出之前在餐厅听见的那句话。

韩清嘉是想追她？

还是那也只是在演戏？

喝酒之后的情绪容易泛滥，酒精又阻碍了她灵活的大脑，沈瑶分不清此刻的心情。

她转移视线，从韩清嘉那双吸人的桃花眼中逃离而出。

“……谢谢。”

系好了安全带，韩清嘉重新掌控方向盘。

一路上，两人都很安静。

车一路开进车库，沈瑶开门下车，韩清嘉也跟着下来。

沈瑶的醉意在密闭的车厢内发酵了一轮，越来越浓。

韩清嘉扶了她一把，低声问：“能走吗。”

沈瑶眨眨眼，“能的。”

“嗯。”他很自然地收回手，同她慢慢往电梯走，“明天还是八点半？”

沈瑶怔了一下，抬头去看他。

韩清嘉漆黑的眼睛直勾勾盯着她，半晌又慢悠悠说道：“哦，差点忘了，明天不用我接送了。”

沈瑶：“……”

韩清嘉按下电梯，“今天谢谢你了。”

“谢什么……”沈瑶忽然就反应过来，讷讷地笑了下，“礼尚往来嘛。”

电梯抵达负一楼，舱门打开，里面的暖光再次令沈瑶失神。

韩清嘉温声道：“快上楼吧，早点睡，晚安。”

沈瑶进了电梯，回身朝他挥手。

不再是“明天见”，而是轻轻一句：“晚安。”

看着韩清嘉的面容在逐渐闭合的电梯门外消失，沈瑶忽然发现，好像在她心里，韩清嘉变得有那么一丝不同了。

第二天，沈瑶一大早就醒了。

巡演在即，一点懒都偷不得。

沈瑶出门后下意识扫了眼周围，意料之中，并没有看见熟悉的人影。

压制住潜意识里的失落，沈瑶快步出了小区。

步行到了歌舞团，与她想的一样，练功房里的气氛又回到了平时的状态。

之前solo的人选悬而未决，人心难免浮躁，这会儿敲定是孙静雨，其他人都歇了心思。

高羽澜开始给自己加强度，练功房里训练的劲头空前高涨。

沈瑶继续抓她所饰演的角色细节，就见孙静雨从角落过来了。

“沈瑶，你认识清嘉哥吗？”

原本以为她是过来求指教的，没想到一开口却问起了别的。沈瑶认真看了下孙静雨的表情，淡淡笑道：“认识啊。”

孙静雨：“你们怎么认识的啊。”

沈瑶：“我们是高中校友。”

“哦，校友啊。”孙静雨很敷衍的笑了下，“那就正常，清嘉哥是跟以前的同学联系挺紧密的。”

说完，她也没再提指教的事，抽下脖子上挂着的毛巾转身离开了。

京市的夏季是多雨的，中午一过外面就开始飘雨滴，等到下班的时候，雨越下越大。

沈瑶想在APP上叫车，结果这个时间点遇上大雨叫车软件还得排队，没带伞的姑娘们挤在门口，望着不断洒落的雨叹气。

有的人联系男朋友来接，有的人干巴巴等着APP打车，也有人等不下去，拿包往头上一顶就冲进了雨幕。

公寓离歌舞团是不远的，出院门往左五十米就有卖雨具的商店。

沈瑶把心一横，将包护在头顶，就这么冲了出去。

盛夏的雨又急又猛，沈瑶身上的雪纺衫湿了一大片，黏黏的贴在皮肤上，隐约透出内衣的痕迹。

沈瑶知道现在很尴尬，但她顾不了那么多，只想快点去商店买伞。

“沈瑶。”

嘈杂的雨声中，有个声音响起。

沈瑶下意识往身后看，没见着有谁。

于是她接着跑。

“沈瑶。”

又是一声，不过这次，说话的人已经走到她身边，将伞撑在她的头顶。

凉凉的雨滴在身边消失了，黑伞罩下阴影，也带来安全感。

“叫你两声都没反应，耳朵不好使还是眼睛不好使。”

沈瑶懵懵地望着韩清嘉，“不好意思，雾气太大了没看见。”

韩清嘉的目光在她湿漉漉的衣服上落了落，将伞递过去，“拿着。”

沈瑶接过，伞柄微热，带着他掌心残留的温度。

韩清嘉脱下短袖衬衫，披在她的肩上，木质调的香气将她包围住，沈瑶的心微微一颤。

她觉得思绪有些飘远了，嘴里下意识就问了出来：“你怎么在这里？”

两人站在伞下，如一方独立的小天地，周遭仿佛都被隔绝在外。

韩清嘉沉默了一会儿。

他低垂着眸子，忽地说：“我好像有点上瘾了。”

沈瑶气息窒了窒，好半天后，“……啊？”

韩清嘉看着她，毫不犹豫地：“接送你这件事，我上瘾了。”

第72章 下雨天和接吻是最配的

雨声萦绕在周围，韩清嘉说完这句话后，便一直沉默。

沈瑶听见自己的心跳在盛夏的雨中一声强过一声。

她觉得自己该说点什么，但因为思绪紊乱，她的大脑一片空白。

“你要一直在这里淋雨？”

韩清嘉的声音在雨幕的冲刷下清晰响起，惊得沈瑶抬头看他。

他的神情稀松平常，仿佛刚才那句引人遐想的话是幻觉。

沈瑶如梦初醒，收敛起心神，“你开车了吗，咱们赶紧回家吧。”

话音刚落，她看见韩清嘉眼尾轻轻上扬，带出一丝难以言说的笑意。她立刻意识到自己说了句多么有歧义的话！

沈瑶：“我的意思是，咱们别站在这里了。”

“嗯，”韩清嘉唇角带笑，“先回家。”

沈瑶：“……”

他伸手接过雨伞，“走吧。”

两人的距离再次拉近，并肩走在伞下。沈瑶注意到韩清嘉的T恤已然湿了肩头，修长的手臂上也满是水珠。

大雨依旧滂沱，水汽将周遭笼罩在朦胧之中，行经的车辆发出破碎的车光，整个世界都是湿漉漉的，让人的心里都开始生潮。

一路两人都没有说话，直到开进公寓车库，沈瑶开口：“我到了。”

“嗯，”韩清嘉熄了火，同她一起下车，“回去赶紧换身干净衣服，别感冒。”

站在电梯前，沈瑶看着不断往下坠落的电梯数字，按理说人家大雨天送自己回家，至少也该请人上去喝杯水。

更何况，公寓本来就是韩清嘉借她暂住。

注意到韩清嘉身上那件已经湿了一片衣袖的白体恤，沈瑶还是选择了开口：“上去坐坐吧。”

韩清嘉略顿了下，“也行。”

沈瑶记得韩清嘉是有两件衬衫挂在衣帽间的。

进屋后，她在门口脱掉高跟鞋，直接光脚踩着地板走了进去。

家政来得很勤，地板很干净。

韩清嘉带上门，听见沈瑶噔噔噔的往楼上跑，边跑边说：“你坐会儿，我去找找。”

衣帽间挂的衣服不多，沈瑶很大一部分东西还放在富春山居，那套房子已经委托给中介售卖，再加上没到换季时节，她基本上没怎么回去过。

很轻易的就找到了韩清嘉的两件白衬衫，沈瑶挑了件面料轻薄的下楼。

“找到啦。”沈瑶连衣架带衣服的递给他。

韩清嘉盯着衬衣看了会儿，好像也记不起自己有这么件衣服了。他取下衣架，揪住身上T恤的领口，扭头问：“你要看？”

沈瑶没反应过来：“啊？”

韩清嘉眸底闪过丝恶趣味的笑：“看我换衣服？”

沈瑶脸上轰然发烫，赶紧转过身，“你先换，我看看有什么吃的。”

冰箱里囤的食材不少，只是米所剩不多。沈瑶想了想，提议说：“米不够了，煮个火锅如何。”

韩清嘉的声音懒洋洋的飘过来，“都行。”

他换好衣服，白衬衫没有掖进裤腰，散着两粒扣，宽松的罩在身上，一边挽袖一边走过来，“我帮你。”

沈瑶拿出牛肉蔬菜以及一些丸子，指导韩清嘉在水槽处理食材，自己又去把他换下来的湿衣服丢进洗衣机。

等衣服洗好火锅也咕嘟嘟的煮上了。

盛夏的夜雨温柔而缠绵，雨声拍击着玻璃，发出令人放松的白噪音。

夜色已经彻底降临，公寓内点亮的暖光将雨雾隔绝在外。

沈瑶从冰箱里拿出几罐啤酒摆到餐桌上，笑道：“吃火锅怎么能少得了酒呢，尤其是在下雨天，听着雨声，脑袋晕乎乎的，任思绪放空，别提多舒服。”

“咔哒”一声，手指将拉环拉开，她说：“下雨天和酒精是最配的。”

沈瑶很喜欢雨天窝在家里，这会让她从身到心得到放松，在安全的环境，她忍不住多喝了点。

酒精让她变得有些兴奋和好动，就和每次微醺时一样。

今天她的话多得有些异常，聊工作，吐槽团里的奇葩事，又或回忆以往去外地巡演的见闻。

可话题总有聊完的时候。

气氛一安静，沈瑶便开始小口小口的喝酒。

半晌后，她抬头道：“韩清嘉，谢谢你。”

韩清嘉挑眉，“谢什么。”

“谢谢你的房子，谢谢你帮我联系的离婚律师，谢谢你给我解决了工作上的阻碍……”沈瑶手指在啤酒罐上无意识的划着圈，声音很轻，“还有这次，都谢谢你。”

韩清嘉莫名一嗤，这是在发好人卡吗？

他可从来都不是个好人。

他慢条斯理用纸巾擦完嘴和手指，视线变得深沉，“沈瑶，我不是这么好打发的。”

沈瑶有些迷茫地坐直身体。

韩清嘉语气很淡：“把男人邀请进屋，还给他洗衣服，就没想过会发生什么？”

沈瑶怔了怔。

怎么可能没想过。

但因为是韩清嘉，她的内心好像并不排斥他介入自己的私人领域。

只是，事情的发展比她想象的还要超出预期。

意识到气氛越来越暧昧，那只骨节均匀，白皙修长的手已经伸过来，不紧不慢地捏住了沈瑶的下巴。

沈瑶心里一抖，还没反应过来，韩清嘉已经倾下身体，很自然地向她靠近。

气息相交，他的脸近在咫尺。

沈瑶不受控制的与他对视，看清了他眼底压制不住的占有欲。

“韩清嘉……”她不知道自己究竟想说什么，也或许，只是本能与理智在做最后的拉扯。

“可以吗。”男人的嗓音哑得人心痒。

沈瑶的大脑开始笨拙而迟钝的转动，但她听见胸腔里的心脏，已经先于大脑开始剧烈跳动起来。

韩清嘉的目光落在她的脸上，看她细腻精致的皮肤慢慢浮出粉红，看她清丽失神的眸子凝视着自己。

她嘴唇微微动了动，没有回应，也没有拒绝。

夹杂着麦芽香的气息袭来，韩清嘉理直气壮的贴上她的唇。

沈瑶双眸微微睁大，带着一丝难以察觉的颤动。

韩清嘉的吻很轻，在她的唇上辗转，温柔而细腻。

雨还在下个不停。

也在这个时候，沈瑶慢慢闭上眼睛。

只是很快，他就不再满足于浅尝辄止，试探几次后，舌尖撬开唇齿，加深了这个吻。

沈瑶忍不住向后仰，韩清嘉的手及时搂上她的后腰。

她的呼吸被夺走，心跳失控的沉溺在他的气息里。

空气在发烫，雨声好像越来越远……

漫长而热烈的吻，终于在他的撤离下结束了。但他没有退走，保持着极近的距离，灼热的呼吸仍包裹着她。

“晕吗？”韩清嘉哑声问。

沈瑶微微喘息着，茫然的点头。

韩清嘉低笑：“所以，下雨天和接吻才是最配的。”

第73章 那我现在是，备胎？

沈瑶跑了。

在雨夜那个失控的一吻后，她坚决将韩清嘉送出了门，第二天便躲回了富春山居。

早上韩清嘉在公寓没接到人，回到嘉世所后，倒是收到了她的信息。

沈瑶：【我昨天喝醉了，所以那个吻，我不会负责的。】

韩清嘉差点被气笑，手指快速在屏幕上敲击着，带了股恶狠狠的意味。

几个进来找他的下属察觉到老板的低气压，面面相觑。

韩清嘉回复完信息，抬头朝几人勾勾手，他们才赶紧汇报项目进展。

“松山博物馆那边否决了leo的设计方案，leo问是不是您再过去一趟？”

韩清嘉拧眉思索了下，“订票吧。”

……

沈瑶结束了上午的练习，才有空看手机。

韩清嘉的头像有一个小红点，沈瑶心里一颤，瞪着这个红点。

她还记得那一晚发生的事，包括她趋于本能的回应以及理智回归后的惊慌。

心跳莫名开始快起来，手已经不受大脑控制飞快的点开了。

韩清嘉：【你不负责，那我现在是，备胎？】

沈瑶：“……”

神特么备胎！

沈瑶很想知道堂堂一名大学老师，是以什么心态说出这种话的！

她觉得自己有点抓狂，手指在屏幕上犹犹豫豫输入了又删，最后抽下脖子上的毛巾恶狠狠对着空气挥舞了几下出气。

还是先不回复吧，她有点没办法坦然面对韩清嘉。

沈瑶心里很清楚，韩清嘉是个非常有吸引力的男性，就连她也忍不住突破了那根线。

但再有吸引力，他也是闻祈的发小。

收起纷乱的心思，刚准备锁屏，一条微信“叮”的飞了进来。

韩清嘉：【离京几天，有什么想要的南城特产吗，我给你带。】

沈瑶的心平静下来。

尽管两人之间因为那个吻，有什么变得不同了，但成年人总有一种能力，能装作不知微妙的变化，不约而同的转移话题。

沈瑶想了想，直接无视上一条消息，回复了最新的一条。

沈瑶：【没有，又是去忙博物馆的事？】

她把毛巾扔到一边，拿了水杯慢吞吞的喝，一杯快喝完，新消息也回复了过来。

很短的一句：【关心我哦？】

沈瑶一口水差点呛到。

她后悔了！她就不该多嘴问那一句！

韩清嘉离开了京市，沈瑶暂时也将两人的纠葛抛之脑后，目前最紧要的，还是巡演的准备。

七月下旬，团里彩排了一次。

整体效果马马虎虎，大问题没有，小问题存在不少。

孙静雨的片段是老师们最不满意的地方，沈瑶之前给她提出的那几个毛病通通没改，甚至多了些新问题。

她的基本功本来就有些欠缺，力量不够，看上去动作就很虚。她自己应该也是知道自己的短板，就想柔化这个片段的风格。

大彩排结束后，沈瑶又去看了她单独的彩排，看完后给她提建议：“你试试点翻后面加个吸翻看看。”

孙静雨反反复复练了很多遍都没得到老师的肯定，这会儿心里正不爽：“你是不是当老师当上瘾了？”

“不是，我只是想给你个建议，”沈瑶有些无语，但还是说，“这里的时间完全可以多加个动作，效果会更好。”

孙静雨木着脸没有动。

沈瑶说：“舞蹈是整体，赢在细节，既然拿到角色就该努力跳到最好，要是做不到不如让给别人。”

孙静雨看平时沈瑶很好说话，没想到也是个不让人的，黑着脸讽刺道：“哦，就你跳得好吗，我就该按照你说的跳？”

沈瑶不说话，走到她面前把片段跳了一遍，特意在跨步翻身前加了新动作进去。

孙静雨暗暗咬牙，脸色更难看了。

沈瑶淡声说：“你拿这个角色是想好好演还是只为争口气？这是你进团第一次巡演吧，你就不想呈现出最好的一面吗？”

孙静雨语气讥讽：“舞团又不是你的，你说改我就改？本来就是solo，想怎么跳不是由我自己来？”

“如果这是你一个人的舞台我不说什么，但这是大家的舞台。”

“装什么大尾巴狼！”孙静雨嘀咕了一句，拿起地上的水杯转身就走。

沈瑶有点上火，看人走远，也懒得管了。

又过了几日，天空终于放晴，沈瑶把鞋拿出来刷了晒，忽然想起韩清嘉给她发的手工鞋店新址。

正逢周六，闲来无事，她就跟着定位打算去看看。

手工鞋店的新址也在老高中附近，门头不大，但装潢高级了许多。

以前读书的时候，鞋店的老板是一对中年夫妻，这次进去后发现店老板换成了一名三十来岁的女人。

沈瑶读的这所高中旁边有个少年宫，所以这家鞋店主营的也是手工舞鞋，这么多年，能明显感觉出鞋子的档次高了不少，价格也提了上来。

她挑了一双粉色的软底鞋，脚后跟还是熟悉的蔷薇花，正想看看其他款式，就被柜台后一个装着灯带的橱窗吸引了目光。

橱窗里放着一双香槟色缎面舞鞋，脚后跟的蔷薇花是绣上去的，在灯光下泛着金光，非常华丽。

“能看看那双吗？”沈瑶指了指。

店主瞅了一眼，笑道：“抱歉，这款是非卖品。”

沈瑶：“非卖品？”

店主解释说：“这是以前一位客人定做的。”

沈瑶有些可惜，尝试问：“那我能订做同款吗？”

店主抱歉地说：“这鞋是我妈妈七八年前做的，她现在已经不做了。”

“这样啊，”沈瑶留恋的多看了那双鞋几眼，“那位顾客要是一直不来取你们卖吗？”

店主笑笑：“这双无论是用料做工都是我妈妈最满意的一双，而且那位客人是全款定做，他不来取，我妈妈就打算自己留着做纪念。”

沈瑶点头：“好吧。”

她把鞋放收银台结账，盯着橱窗嘀咕：“花钱做的鞋又不取，搞不懂。”

“订这双鞋的就是旁边三中的学生，这么多年估计早忘了。”店主给她扫完码，说话的语速很快，仿佛久远的记忆依旧在很清晰的地方，“我都还有点印象，那个人当时要求是新年之前取货，应该是送给哪个姑娘的跨年礼物。不过最后新年过了都没人来取，微信也没有再回复过。”

沈瑶摇头笑道：“或许每个人的年少时期都有一段遗憾吧。”

店主跟着感慨：“谁说不是呢……”

第74章 韩清嘉心里一直有个人

七月底，沈瑶为出席虞梦婚礼而定做的礼服做好了，豆绿色的V领长裙，款式简洁，裁剪得体，能掐出细细的腰身，丝织面料在光照下粼粼泛光，衬得沈瑶皮肤白得发亮。

不过于低调，也不会太扎眼。

拿到手她就试了试，然后在朋友圈po了一张礼服图片。

她也没有完全PO出去，只截取了裙子的一部分，背景是晴空万里的蓝天，配文：【夏天的颜色！】

动态发出去就没管了，她做了个三明治，简单吃完午饭才又拿起手机。

二十分钟，朋友圈多了无数点赞，评论也多了一溜。

韩清嘉的评论夹在里面：【被截掉的是什么。】

沈瑶看了看，回复他：【是我牵裙子的手。】

很快，微信弹出一则新消息。

韩清嘉：【原图发我。】

沈瑶：“？？？”

明知道原图拍到了人还要原图……莫不是想要她照片吧？

韩清嘉：【图片重心没截好，看着难受。】

沈瑶：“……”

哦，是她自作多情了。

沈瑶把原图发过去，等着看大建筑师能截出个什么高逼格的图片。

半天，对面回复三个字：【真漂亮。】

沈瑶：“……”

这家伙果然就是来骗照片的！

放下手机，在厨房闷头收拾了一通，才把那种尴尬又心跳过速的感觉压制下去。

沈瑶提了垃圾下楼，坐电梯回来的时候，对门的一户刚好出来个人。

她下意识转头去看，对面出来的男人与她面对面，两个人都是一怔。

“周医生？真巧啊，你没住半山公馆了？”

沈瑶看了眼他手里提的医药箱，忽然又反应过来，意味深长地笑了笑，“看来我的邻居是换人了啊。”

周医生也没想到自己会和沈瑶遇见，斟酌了一下措辞，与她打招呼：“沈小姐。”

沈瑶敷衍的点头，继续输入大门密码。

周医生犹豫了下，开口：“闻老夫人回桐城了。”

密码输入成功，门开了一条小缝，沈瑶没急着推门，而是略侧头问：“所以呢？周医生要失业了？”

周医生摇头：“不是，我是想说，你能不能去看看闻总，他近段时间都不太好。”

沈瑶“哦”了声，没有了下文，推门进屋。

周医生看着紧闭的大门，低低叹了口气，想了想，没急着下楼，返身再次敲响了对面的房门。

下午在家练了会儿基本功，快到饭点的时候，沈瑶在冰箱里找了找，翻出一袋速冻饺子。

水刚烧开，门铃忽然响了。

沈瑶只能先关掉天然气去开门。

电子监控上显示着一张陌生的脸：“您好，请问是沈女士吗？您有一份外卖。”

沈瑶一愣，“我没有订过外卖，你可能送错了。”

“可地址确实是这里没错啊，”送餐员再三确认，“是一位姓闻的先生订的，留的是您的地址。”

沈瑶反应了好几秒才明白过来。

门开了，送餐员将精致的食盒交给她，沈瑶注意到logo是以前在富春山居的时候，闻祈常年爱吃的隔壁酒店。

关门前，她看了眼对门。

这份外卖餐品很多，一个人肯定是吃不完的，沈瑶把食盒放在餐桌上，站在桌边没有动。

果然没多久，门铃又响了。

沈瑶淡着脸走到大门前，通过电子监控看站在门外的闻祈。

他穿着灰色的家居服，头发遮在眉毛前，鼻梁上架着金丝眼镜。

距离上次在老家遇见闻祈，又是一个多月过去了，沈瑶发现，闻祈对她的影响已经彻底消失了。

她没有刻意让闻祈在门口久等，很自然的拉开了门，没等对方说话，她先开口：“对面住的是你？”

即便心里早有猜测，但闻祈点头的时候，她还是忍不住一晒。

“周医生说你搬回来了，”闻祈一开口，嗓音有些涩，“能进去说吗？”

沈瑶侧开身，“请进。”

闻祈的身形滞了滞，然后才迈步进了房间。

自离婚后，沈瑶就没怎么待过富春山居，闻祈把房子给沈瑶后更没有擅自进入过。

屋内的陈设与两人离婚前别无二致，除了生活痕迹变少了一些。

闻祈看了眼餐桌，三层的食盒摆在上面，轻声问：“我是不是点的有点多？”

沈瑶没什么笑意的扯了下嘴角，走过去坐下，“这不就是你的意图吗，坐吧。”

一顿饭吃得很安静，两个人谁也没有先说话。

吃饱喝足，沈瑶放下筷子。

闻祈还在吃，他吃得格外慢，沈瑶都吃好了，他才吃了半碗不到。

像这样两个人心平气和用餐的情景已经好久没发生过了，闻祈没尝出饭菜的香味，他的注意力始终在沈瑶的身上。

感受到对方安静温和的气场，闻祈那颗干涸了几个月的心，正重新焕发出活力。

“不吃了？”沈瑶问。

闻祈：“不急，想跟你说说话。”

“还是先吃完吧。”沈瑶缓缓道，“我怕待会儿一说话你就吃不下了。”

话音刚落，闻祈的脸色骤然一白，本来就不好的胃口霎时一点食欲都没有了。

见他放下碗，手背上还有针头扎过的青紫，沈瑶默了默，才说：“每个人都跟我说你过得很不好，闻祈，你是要道德绑架我吗？”

闻祈抬眸深深望着她，微微反光的镜片遮挡住眼底的情绪，只能看见他的唇角紧抿，透着一丝苦涩。

“我不是要道德绑架，也没有让谁替我说好话的意思，”闻祈的嗓音低哑，“这几个月处理的事情太多，太累了。”

“当然，也是我当初隐婚的反噬。”

沈瑶笑了下：“是的，但这个结果该你承受。”

她喝了口水说：“这套房子我已经放中介挂售了，住不了几天，今天让你进门也是想最后跟你说清楚。”

“闻祈，别在我身上浪费时间了，我们没有复合的可能。所谓的破镜重圆，说得好听，本质都是其中一个人妥协而已。”

闻祈的脸色苍白得不似真人。

他眼角迅速染红，“我们这么多年感情，你真的能放下？”

沈瑶笑起来：“一段千疮百孔的感情有什么放不下的。”

她眼中没什么情绪，语气也很平静：“我有很多选择，不差你一个。”

闻祈猛地攒紧手，不知道想到了什么，他红着眼睛问：“是谁？韩清嘉？”

沈瑶收了笑，冷淡地看着他。

闻祈眼中闪过一抹复杂。

半晌，他艰涩地说道：“韩清嘉心里一直有个人，你别跟他走太近，会受伤的。”

沈瑶心里涌出股烦躁，站起身来，“无论是谁，都是我自己的事，从今以后我怎样都与你无关。”

第75章 沈瑶参加虞梦婚礼

八月，虞梦和傅一鸣的婚礼如期举行。

京城两家豪门结亲，排场铺得很大。

沈瑶开车离开富春山居的时候，通过后视镜看见闻祈那辆黑色大G正默默跟随，她神色平静，心中早已没有半点波澜。

门对门住了一周多时间，闻祈没有再上门打扰过，要不是周医生偶尔会出入，沈瑶几乎都要以为他搬走了。

抵达酒店，门口豪车无数，沈瑶将车钥匙丢给门童泊车。

“不好意思让一让。”

刚下车正在寻找有没有熟悉的人，一道声音从身后响起。

回过头，一辆奔驰停在门口，开车的是个眼生的男生，但副驾驶上坐的人却很熟。

孙静雨看向盛装打扮的沈瑶，疑惑道：“沈瑶？你怎么在这里？”

沈瑶淡笑：“参加婚礼。”

孙静雨也冷淡地笑了笑：“哦，谁带你来的你最好跟紧他，这里面都是上流阶层的人，千万别乱跑。”

沈瑶似笑非笑，没有说话。

奔驰车上下来的男生看见沈瑶，眼神一怔，孙静雨催他：“走啊，先去找表哥他们。”

男生还没说话，后面又驶来一辆白色的奔驰，车上先下来一个衣着贵气的妇人，再之后就是一个扎着丸子头的女生。

女生扭头见着沈瑶，眼睛一亮：“欸，小姐姐你也来啦？跟我哥一起的吗？”

贵妇人催她：“婷婷，先进去打招呼。”

舒婷婷“哦哦”应着，脚步却没动，“我得先进去了，一会儿得空我来找你玩。”

她又往旁边看，视线掠过孙静雨停都没停，只是对着男生说：“孙陵，一起不？”

孙陵点点头，带上孙静雨跟着她们一起往酒店走了。

“你怎么认识舒家的人？”

闻祈一身黑色西装，从车里站了出来。

周医生这段时间一直在给他调理，今天的气色看上去还不错。

“与闻总无关。”丢下一句话，沈瑶径自往会场走。

闻祈垂眸，掩饰掉眼里的黯然。

会场布置得极为奢华，虽然是婚礼，却也是名流交际的场合，里面大部分人沈瑶都不认识，但好就好在，今天的两位主角都很熟悉。

傅一鸣就在大门不远处的吸烟区与几个身高腿长的男人交谈，向劼最先看见她，“哟，沈瑶来了。”

话音还没落，站在他旁边的韩清嘉侧过身朝她看来。

会场的暖光将他的身影拉得颀长，额前的头发捋向脑后，带着一丝不羁。他手里还拈着支雪白的烟，姿态闲逸，缓缓抬眸望来，眼睛立刻盈满暖色的光。

四目相对，沈瑶眼神微微闪动，然后移开了视线。

韩清嘉一怔，嘴角的笑意都还没来得及释放。

这时，闻祈也从后面跟过来了，韩清嘉的目光在他身上落了落，眼尾微微扬起来。

向劼：“哟，闻大少舍得露面了？你和沈瑶一起来的？”

傅一鸣抬手给了向劼后脑勺一下，对闻祈道：“身体没大碍了吧？能喝酒吗？”

闻祈神情疏淡，“喝。”

扭头再看，沈瑶已经走远了。

虞梦这会儿跟几个女伴在休息区聊天，沈瑶一过去她就注意到了：“大宝贝儿！你来了！”

她起身要来迎，沈瑶赶紧过去：“新婚快乐。”

虞梦高兴坏了，把她拉到沙发上坐下。

被迫移位的孙静雨见着眼前这一幕，整个人都有点懵逼。

她扯出笑，“虞梦姐认识沈瑶啊？”

虞梦看了她一眼，挑眉，“你也认识？”

沈瑶解释：“孙静雨跟我在一个舞团。”

“哦，这样啊。”虞梦不再理孙静雨，转头与沈瑶热情的聊了起来。

婚礼平稳的进行，托舒婷婷的福，沈瑶在席位上聊得挺开心。

只是总有一种被盯视的感觉，令她没办法完全放松。

很快，仪式流程结束，虞梦换了身礼服，与傅一鸣下来敬酒。

走完最前的两桌至亲，虞梦和傅一鸣端着酒杯来到了沈瑶他们这桌。

这一桌都是年轻人，傅一鸣的发小，虞梦的好友，都是同一个圈子的人，身份也是非富即贵。

傅一鸣对着众人举了举酒杯，“多谢大家百忙之中来参加我和虞梦的婚礼。”

向劼大大咧咧地说：“咱们用说这些？这杯必须干了！”

因为开了车，沈瑶端着果汁抿了抿。

虞梦洋溢着幸福的笑容：“你们这桌，那些单身人士，加点儿油啊，我等着吃下一顿喜酒呢。”

韩清嘉的目光朝沈瑶的方向溜了一圈，沈瑶一直看着虞梦，脸都没侧一下。

沈瑶的胃口不大，果汁喝多了些，更吃不下多少食物了，用餐到后半场，在人群中发现了一个高中同学，她又端着果汁跟同学坐到了角落聊天。

舒婷婷远远望着沈瑶，又去看韩清嘉。

韩清嘉捏着酒杯又不喝，眼眸半垂着，鸦羽似的睫毛下投落一片淡淡的阴影。

“三哥，你和小姐姐弄啥呢？”舒婷婷坐到韩清嘉身边，压低声音打听，“碰面到现在一句话没说，也不坐一起，怎么着，人家没瞧上你，黄了？”

韩清嘉一双桃花眼此时聚满了寒意，凉凉瞅着她。

这会儿人多，舒婷婷也不怕他：“你说你光长脸有啥用，追个女生都不会。我告诉你，我刚才看见好几个人都在偷看小姐姐，给你提个醒，别被人截胡了。”

“你还管上我了？”韩清嘉嫌弃地瞥了眼她刚剥完虾的油爪子，“这么闲，去公司实习一个月？”

“你是魔鬼吧！”舒婷婷用纸巾擦干净手，转身溜走。

韩清嘉的视线越过舒婷婷的背影飘向角落，刚才还与同学聊天的沈瑶已经不见了。

他松了松领带，将酒放在桌上，起身离开。

大厅太嘈杂，沈瑶一个人转到了酒店的中庭花园。

花园里栽种着各种植物，打理得当，茂密得仿佛一个小森林。

人都在大厅，花园里没什么人，沈瑶绕到灌木后，坐在大理石花台后面，撑着两只纤细的胳膊仰头深呼吸。

再睁眼时，目光对上一双含情的桃花眼。

“装不认识我？”

第76章 我没那么好打发的

沈瑶眨眨眼，骤然坐直身体。

韩清嘉已经靠近，若有似无的单枞香气息向她袭来，一双修长的腿在她身前站定后，单膝蹲了下来。

于是，沈瑶的视野便从他白皙的手指转移到了线条流畅的锁骨。

他的个子高，即便蹲下来也比沈瑶冒出半个头，目光落在沈瑶脸上，沉默而不容忽视。

与韩清嘉独处时，沈瑶对气氛越发敏感起来。

她眼睫颤了颤，低声说：“里面太闷了，我出来透透气。”

韩清嘉嗤笑了声。

他看看头顶的艳阳，“外面不闷？”

沈瑶：“……”

八月的京市怎么可能不闷。

她只是受不了里面的嘈杂与几道各怀心思的视线，才想出来静一静。

韩清嘉看她不说话，也没在意，拿起花台上的橙汁，咬着吸管喝了一口。

“你怎么还抢饮料喝啊……”沈瑶看着空杯子，低声嘟哝了句。

韩清嘉眉梢上扬，“喝你一口橙汁都不行？”

沈瑶瞪了他一眼，眸中宛如落了星辰，光芒婉转。

这一秒，憋一上午的气忽地就散了。

韩清嘉骤然贴近，手指将她的下巴轻轻一抬，侧着头吻了下来。

是橙汁的气息，还带着点淡淡的酒意。

“沈瑶，”他嗓音微哑，神情里是掩藏不住的自矜：“我是不是说过，我没那么好打发的。”

明明看起来很清冷的人，吻却是炽热的，两人清浅的呼吸在辗转中逐渐变调，等沈瑶回过神来，已经被韩清嘉完全搂在了怀里。

她推他：“这么闷热的天，搂搂抱抱的干什么。”

韩清嘉搂着她的腰不放，眼眸里有浓密的笑意，嗓音仍旧淡淡的：“不是说外面不闷吗。”

沈瑶反应慢了半拍，随即耳根都烧了起来。

刚才还没这么闷，现在简直空气都能烫死人！

“你走开，太热了。”她又推了推身前的胸膛。

“哦，我一走，你又继续躲我？”韩清嘉松开了她，转而握住她的手。

“谁躲你了。”

韩清嘉玩着她的手指，不紧不慢地说：“亲完就跑，不叫躲我？”

沈瑶噎住了。

卡了下，正想反驳回去，余光就见玻璃门那头，闻祈的身影从里面缓步而出。

他像是在寻找什么，沈瑶心里一紧，拽着韩清嘉的领带就把人带到了灌木丛后面。

韩清嘉自然也看见了闻祈，他神色一动，盯着她的脸。

沈瑶皱着眉，脸上是一副很厌烦的表情。

两人贴得很近，韩清嘉顺势又将唇贴了上去。

沈瑶万万没想到他胆子会这么大，但耳鬓厮磨的交缠，令她几乎组织不出拒绝的话。

她紧紧拽着韩清嘉的衣服，因为后仰的姿势，力量拉扯着韩清嘉的身体与她贴得愈发接近，等他再次松开时，沈瑶甚至觉得唇上的触觉没有即刻消失。

此刻两人都有点喘。

沈瑶把他从身上推开，垂着眼睑，不知道该把视线放在哪。

“怎么热成这样。”韩清嘉拨了拨她黏在额前的发丝，指腹将薄薄的汗意带走。

沈瑶羞愤地瞪了他一眼：“你说呢！”

“清嘉哥，”一道元气的声音响起，孙静雨踩着高跟走过来，“你在这里啊？”

韩清嘉神色平静地摸出烟盒，从里面取出支香烟咬在嘴里，“有事儿？”

孙静雨习惯了他的冷淡态度，往前走两步，于是便看见了坐在花台上的沈瑶。她拿着空杯子，鬓边黏着一丝汗湿的头发，看上去很热。

孙静雨面色微微一变，对韩清嘉笑得有点勉强：“孙陵在说组局打牌，二哥叫我出来喊你。”

她紧紧盯着韩清嘉的表情，“……你和沈瑶在聊天吗？聊的什么。”

“随便聊聊。”韩清嘉抬手看了看时间，“先过去吧。”

孙静雨没有问出想要的，心里很不舒服，她看看沈瑶，冷淡地问：“沈瑶，你回去吗？”

沈瑶跟着也站起身来，在外面待着不停冒汗，她还是去找虞梦待一会儿好了。

沈瑶回去的时候，虞梦正被人围着在说话，瞧见她回来立即说：“我到处找你，就差给你打电话了。”

沈瑶笑道：“有事啊？”

虞梦把人拉到自己身边坐下，心里松了口气。

身边围着的这些女孩儿，说是朋友，其实也就是家中长辈间有利益来往而已，平时都不怎么一起玩儿，只是今天是虞傅两家联姻，就全来搭建友谊桥梁了。

名媛圈子就是这样，不谈感情只论背景，要不是她今天是婚礼的主角，都想直接闪人。

沈瑶一来，虞梦就像打开了话匣子与她聊个不停，其他人想插进去，发现话题并不是自己了解的，只能在旁边端着笑容神游太虚。

有两个互相认识的女生坐在一起，看着虞梦的方向小声交流着：“那位是谁？虞梦喊她沈瑶，是沈家的？”

“沈家女儿才十五岁好吧，怎么可能是她。反正我没见过这位，也有可能不是咱们圈子的，没准是虞梦以前的同学呢。”

“可是我看向劼傅一鸣都认识她啊，他们又不是一个学校的，怎么会认识。”

聊着聊着，附近就有人也加入了进来。

“沈瑶这个名字我好耳熟，你们有印象吗。”

“我没什么印象，这名字太普遍了，听过也正常。”

对他们来说，几个月前闻祈隐婚的瓜虽然轰轰烈烈，但女方在她们眼中只不过是个普通人，就像明星与素人的对比，谁会专门去记素人啊。

这会儿说起来，只觉得记忆里有这么个名字，但具体出现在哪个事件中，却对不上号。

而从国外回来不久的孙静雨，更是没有印象。

短暂的休息了两小时，虞梦不得不打起精神继续应付晚上的晚宴。沈瑶知道她今天事情还有很多，晚宴结束后就跟她告别。

晚上九点，不少人都已经离开。停车场空了很多，沈瑶很容易就找到自己那辆在豪车间毫不起眼的黑色奥迪。

天气太热，沈瑶给车里开了冷气，也没急着进去，站在外边给房屋中介回复信息。

豪宅卖得慢，富春山居那套房子交给中介两个多月，终于有人想约上门看房。

中介跟沈瑶询问可以看房的时间，沈瑶低头回复着，就听见身后“咚”的一声。

第77章 捡了只醉鬼回家

沈瑶吓了一跳，立即站直。

回过头，发现一个人影靠在后面一辆车的引擎盖上，微微低头，长腿随意地站着，看上去一副醉酒的模样。

路灯下，他的脸半垂，眼睛隐藏在阴影里看不清是睁是闭，身上的西装脱在手旁，领带也被扯下来，散着的衣领里能看见修长的脖颈。

沈瑶拧眉：“韩清嘉，你喝醉了？”

韩清嘉把头抬了起来，夜色掩盖了一些难言的情绪，他就这么直勾勾盯着她，也没说话。

沈瑶左右看看，“韩清树他们呢？你们没一起走？”

韩清嘉还是不说话，像是精力不济，又把头垂了回去。

沈瑶见状说：“给你司机打电话吧，你司机电话多少？”

看了眼意识不清醒的男人，又叹气，知道问不出答案，伸手在他手边的西装里摸了摸，没找到手机，视线就落到他的裤子上。

除了西装，只有裤子有荷包了……

她的手伸过去，不期然就被捉住了。

沈瑶顺着他的手往上看，韩清嘉半睁着眼睛，居高临下，眉眼间全是醉意。

“摸什么。”一开口，微哑的嗓音听得人耳根发热。

沈瑶一窘，急忙解释：“谁要摸你，我是找你的手机。”

韩清嘉眼睛睁大了点，不相信的样子。

“你想什么呢！醉成这样我让你司机过来接你，那不然我不管你了。”她气恼的抽手。

韩清嘉大手握得紧紧的，盯着她的表情认真辨认了半天才开口：“哦……那你摸吧。”

沈瑶气得脸颊通红，这厮怎么把她说得跟女流氓似的。

她飞快在裤兜里摸出手机，“解锁！”

韩清嘉睁着一双惺忪的眼望着她。

沈瑶：“……”

她把韩清嘉的额头扶住，唤醒手机屏幕伸过去用面部识别开了锁，还没来得及点进通讯录，手就再次被捉住了。

“别耍酒疯啊，”沈瑶把手抽回来，只觉得脸颊发热，“司机叫什么，我帮你打。”

韩清嘉：“忘了。”

沈瑶：“忘了？”

想了想，她又解锁了自己的手机，“那我帮你叫个代驾吧，你现在住哪里？”

韩清嘉：“忘了。”

沈瑶：“……”

此时此刻，她严重怀疑这个人在演。

“韩清嘉，你故意的吧？”沈瑶微微弯下腰盯着对方，心里憋着一股气。

韩清嘉没说话。

四目相对，他鸦羽似的睫毛颤动两下，忽然再次伸手，搭在她的臂弯上。

“沈瑶，有点难受……”

说着，整个人向前轻轻躬起了身子。

沈瑶愣了下，有些担忧地问：“胃疼了？还是想吐？”

韩清嘉沉默地摇了摇头。

沈瑶叹气：“那你上我车吧，我送你。”

把他的手机重新揣进裤兜，沈瑶架起迷迷瞪瞪的男人，没忘抓起引擎盖上的外套，将人扶上了自己的小奥迪。

韩清嘉个子大，看着清瘦，手摸上去衬衫下面全是肌肉，等沈瑶也坐进车里，已经满头大汗。

车上冷气开得足，她忍不住缩了缩肩。

韩清嘉安安静静的靠在后座。

沈瑶打开导航，“韩清嘉，你住哪？”

韩清嘉闭着眼睛，看上去似睡非睡。

等了半天，他终于挪动了一下身体。

“不回家，”他声音有些疲倦，语气却理直气壮，“去你公寓。”

沈瑶回头，韩清嘉仰头靠着椅背，呼吸已经变得平缓。

成年人的世界有许多心照不宣，更何况她和韩清嘉本就不算太清白，公寓又是韩清嘉的，沈瑶内心纠结了几分钟后，还是妥协了。

婚礼地点离公寓有些远，车开回公寓已经十点，韩清嘉在车上眯了半个小时，这会儿眼中残留着惺忪睡意，却也比之前清醒了些。

沈瑶板着脸开门，站在玄关换鞋，韩清嘉关上门挤了过来。

身后气息贴近，淡淡的酒气萦绕着沈瑶的周身，他很自然的换鞋，倾身时脸出现在沈瑶的余光处，存在感极强。

沈瑶往里走，公寓这边空了几日，得开窗透透气，一边问他：“喝点什么？”

醉酒后大部分人都会口渴，她翻出茶包，打算泡点花茶。

“凉水就行。”

一段时间没回来，沈瑶翻出几个玻璃杯准备冲洗，韩清嘉晃晃悠悠跟过来，取了柜子上一个猫咪图案的水杯，很熟练的给自己倒水。

沈瑶提醒他：“这是我的。”

韩清嘉眉眼倦懒，拿着杯子径自坐到沙发上喝起来。

“亲都亲过了，还怕间接接吻？”

沈瑶的脸不争气的红了。

她想不通自己以前怎么会觉得韩清嘉温和知礼，现在看来明明是个赖皮又臭不要脸的人才对！

夜色渐渐深沉，韩清嘉喝完水，靠在沙发扶手上懒懒的，明显是困了。

沈瑶把抱枕从沙发上移到单人位里，边收拾边说：“我给你找块毯子？还是空调被？”

韩清嘉眼神幽幽地盯着她：“你让我睡沙发？”

他将长腿架在扶手上，“看不起爷的身高？”

说这话的时候，他像个被质疑游戏段位的小学生，沈瑶默了默。

公寓的沙发只有一米七，她倒是能勉强睡，可韩清嘉有一米八七。

沉默中，两人目光对峙着。

正常来说，任何一位男士，都不会在这种情况下让一位女性睡客厅沙发，沈瑶眼神里给了无限暗示，韩清嘉眨眨眼，站起身。

“我上楼洗澡。”说完真的就毫无眼色的上了楼，钻进了主卧。

门“砰”地一声关上，沈瑶追着他上去，直接被拒之门外。

“你……”

沈瑶气得干瞪眼，想把他叫出来，又张不开口，毕竟房子本来就是他韩清嘉的，人家要睡主卧也合情合理。

一分钟后，主卧门再次打开，韩清嘉身上套着衬衫，只是纽扣全解开了，露出精瘦的腰。

沈瑶心想她就说韩清嘉不至于这么不绅士，好歹是大学老师，素质还是有的。

然后，就见他手支在门框上，慵懒地吩咐：“上次洗了的T恤呢，帮我拿一下，谢谢。”

沈瑶：“？？？”

“砰”一声，门又关上了。

人在屋檐下，她忍！

沈瑶把衣服送过去，韩清嘉人已经在浴室中，他的衬衣西装以及长裤胡乱丢在床上，沈瑶给搭到椅背上，把T恤也放了上去。

看看时间，马上就十一点了，沈瑶正犹豫要不要现在回富春山居，就见浴室门开了。

韩清嘉围着她的浴巾，上半身赤裸着，修长的身体在昏光里特别欲。

沈瑶脸一瞬爆红，逃也似的往外走。

韩清嘉长手一伸，仿佛会读心术似的：“又想跑？”

第78章 这个人你也认识

冲过澡后，他身上的醉意淡了许多，望着她的目光也恢复一丝清明。

“空调被在哪，我去拿，你早点洗了休息。”

沈瑶心里一松，这个点确实也晚了，明天要上班，再回富春山居着实折腾。

于是她没再忸怩，快速洗了个澡，在浴室贴上面膜，听见门外安静得一点声音都没有了，才磨磨蹭蹭地打开门。

探头一瞧，只见宽敞柔软的大床上，男人裹着被子，睡得香甜。

沈瑶：“……”

这张两米大床躺两个人是没有问题的，虽然某人确实也贴心的留下了另一半床位，但沈瑶完全做不到若无其事躺下去。

默默叹了口气，她将床头灯熄灭，下楼去了客厅。

一米七的沙发上，摆着韩清嘉贴心准备的空调被，折腾了一天沈瑶其实也累了，躺着刷了会儿手机，困意袭来，她也摘掉面膜很快入睡。

第二天一早，闹铃响了很久才把沈瑶闹醒。

昨晚睡得晚，这会儿都还是浑浑噩噩的，摁掉闹铃又赖了半天，才想起瞅一眼时间。

掀开一只眼皮往手机上一扫，八点刚过，如果把早饭带去歌舞团的话还能再赖十分钟，于是将脸往柔软的被子里一埋，沈瑶又心安理得闭了眼。

迷糊中，忽然意识到有些不对。

她猛地睁眼，发现自己并不在客厅沙发上，而是躺在主卧干净柔软的大床之中。

被子被她裹得像条蛇，另一边的枕头是空的，从蓬松度上看分辨不出有没有人躺过。

沈瑶的大脑出现短暂的宕机——

她不是应该在客厅的沙发上吗？

想到了什么，沈瑶赶紧坐起身，掀开被子自我检查了一番，睡衣都好好的套在身上，心里松了口气，这才穿着拖鞋下楼。

沙发上的空调被规规矩矩的叠着，与枕头放在一起，扶手处有细微的痕迹，像是有脚在上面长时间的压过。

韩清嘉不知何时已经离开了，餐桌上摆着果切和三明治，沈瑶愣愣出了会儿神，才去洗漱换衣，带上早饭赶去歌舞团。

……

松山博物馆的工作推进有些阻碍，所以即便回到京市，韩清嘉依旧有许多事要做。

早上回嘉世所开了会，中午张特助就把留在酒店的库里南开了回来。

韩清嘉一直在所里忙到六点，没来得及吃饭就接到傅一鸣的电话。

既然有约，他也不急着吃晚饭了，拿上车钥匙就开去了魅可。

熟门熟路上楼，今天向劼没在，顶楼除了傅一鸣，还有几个男人。

其中一个韩清嘉认识，是傅一鸣的表弟涂靖，有两名年轻漂亮的姑娘一靠一坐的围在他们旁边，都是网红脸。

涂靖给其中一个女人使眼色，那女人殷勤地迎过来接他手里的衣服。

韩清嘉没理，把西装丢给服务员，径自坐到傅一鸣身旁，也不打招呼，嗓音冷淡：“上点吃的。”

傅一鸣一看他这样就知道人不高兴了，掏出烟给他。

韩清嘉没接，拿过刀叉就开始吃服务员端上来的牛排，吃的速度比较快，动作却很斯文。

涂靖靠在沙发上，一边吞云吐雾一边说：“吃牛排得配酒，赵奕欣，给三少倒酒啊。”

赵奕欣反应过来，立刻就要给韩清嘉倒酒。

酒是倒了，韩清嘉没碰，他慢条斯理喝了口水，瞥向傅一鸣的目光似笑非笑，“说吧，把我诓来做什么。”

傅一鸣有些尴尬，视线递到涂靖那边，涂靖摁灭烟头，开口：“霏哥现在是在舟港市吧？”

涂靖这次来，是为了东阳岛开发度假村的事。

涂家的生意主要在房地产、旅游，今年盯上了舟港市东阳岛那一块地皮，但东阳岛海域是个生态保护区，港东研究所一直在保护这片海域，涂家想要吃下来有些麻烦。

但巧就巧在，韩家老大就在东港市任职。

他们当然不敢直接找韩霏，于是托傅一鸣的关系找到韩清嘉这里，只要嘉世所愿意接东阳岛的案子，韩家兄弟之间总比涂家人找上门更好说话。

这件事如果能促成，其中的利益是巨大的，涂靖积极性非常高。

但韩清嘉又不傻，东阳岛开发度假村，那就是个烫手山芋，且不提大哥会不会插手，就算真能促成，这是破坏海洋生态的事，公示后一定会引起舆论风波，做得好有人骂，做不好后果更严重。

韩清嘉对涂靖没什么好印象，但对涂家还是要给面子，所以语气还算客气：“抱歉，这个案子嘉世所不感兴趣，至于我大哥那，你们真想争取就自己去找他。”

涂靖脸色难看，还想再说什么，韩清嘉吃饱喝足，拎起外套起身：“我还有事，先失陪了。”

傅一鸣见他离开，也跟着起身。

他本来就是不甘不愿被长辈叫来牵线的，谈不成也不关他的事，跟涂靖打了声招呼，朝韩清嘉追了出去。

两人一起下电梯，傅一鸣摸摸鼻子，颇为尴尬地说：“我也没办法，家里非要掺和。”

韩清嘉哼笑了声：“我还以为你忽然被金钱迷了眼，抛下新婚妻子跑来跟涂靖鬼混呢。”

傅一鸣无奈地耸肩，“我哪敢碰，那些女人不是我安排的。”

“嗯。”

两人出了电梯，傅一鸣问：“你回哪儿？”

“东清路。”

傅一鸣闻言说：“你那公寓小得跟个鸟笼子似的，之前不是不爱去吗，现在怎么想着往那跑。”

韩清嘉不置可否，懒洋洋的拿着手机在发消息。

明明他神情没什么明显的波动，但傅一鸣就是能察觉出他的心情莫名愉悦了起来。

傅一鸣想到某件事，忽然问：“我听猴子说，昨晚看见你跟一个女的上车走了？”

“嗯？”韩清嘉注意力从手机上转移过来。

没有承认，也没有否认。

这下傅一鸣着实有些震惊了：“确有此事？”

韩清嘉熄灭手机屏，想到昨晚在停车场被忽悠得一愣一愣的女人，忍不住嘴角上扬。

傅一鸣跟见鬼似的：“是谁？”

韩清嘉嗤道：“猴子都看见我跟人上车了，没看清是谁？”

傅一鸣慢慢站住脚。

“你这意思，这个人我还认识？”

韩清嘉也停住了。

他取出烟咬在嘴里，手拢着火苗将烟点燃。

深吸一口后，低垂的眸底有一丝犹豫，但只是想了片刻，他夹着烟，对傅一鸣点了点头。

“你确实认识，”韩清嘉神情疏淡，语气却含着如释重负的意味，“是沈瑶。”

第79章 沈瑶内心的悸动

傅一鸣跟着点烟，然后啪嗒一声摁灭火机。

车库内陷入两秒的安静。

傅一鸣迟疑道：“沈瑶？”

韩清嘉似笑非笑看着他：“你好像并不惊讶？”

傅一鸣笑了下。

“不，我当然惊讶了，”说着捏起烟狠吸了一口，微微眯眼，“只是也不意外而已。”

韩清嘉的身体骤然一僵。

两个男人站在车前，无声对视了一眼。

傅一鸣很少见到韩清嘉失措的一面，忍不住大声笑了出来。

韩清嘉眉头皱了皱，本来就冷淡的神情，在光线暗淡的车库里，更看不出什么端倪。

傅一鸣笑够了，拍拍他的肩，“我就说，以你的性格，当年不应该愿意去做给人家假冒男朋友的事。”

韩清嘉靠在车旁，疏淡的脸隐藏在阴影里，只能看见橘色的火星被他吸得陡然一亮。

傅一鸣走到他身边。

他们这个圈子，虽然几个男孩都是一起长大，但其实每个人的性格、三观都有区别。

闻祈太闷，向劼爱玩，而韩家三个孩子，受家族影响作风非常正派。出身书香门第的傅一鸣，最欣赏的就是正派又不失洒脱的韩清嘉。

当年他俩关系就很好，傅一鸣自认对韩清嘉还是了解的。

“我很好奇，当年闻祈都出国了，你既然喜欢沈瑶，为什么不顺势假戏真做？”

韩清嘉扯唇笑了下：“那太卑鄙了。”

傅一鸣：“怎么，现在决定不做人了？”

“现在不一样。”韩清嘉掐了烟，将烟蒂往旁边的垃圾桶精准的一弹。

傅一鸣没问哪里不一样。他心知肚明，当年沈瑶和闻祈分手说到底算是闻母棒打鸳鸯，但这次离婚，是实实在在的感情破裂。

尽管闻祈一直抱着挽回的意思，但看沈瑶绝情的样子，恐怕是真的放下了。

想到了什么，他语气严肃地说：“如果你是认真的，闻祈那里，得处理好。”

顿了顿，他又说：“咱们都认识十几年了啊。”

韩清嘉神色冷淡，“我有数。”

“嗯。”傅一鸣点头，半晌又捂着脸笑起来，“说出去恐怕都没人信，你韩清嘉横行霸道这么多年，在爱情里居然这么卑微。”

韩清嘉抬腿踹了他屁股一下，“滚蛋！”

傅一鸣拿出手机，“这种事得给虞梦分享。”

“别跟她说。”韩清嘉制止。

虞梦那个大嘴巴一知道，沈瑶八成也会知道，他不想给沈瑶压力。

好不容易把人圈在自己能触及的范围，一点一点温水煮青蛙般将彼此的关系拉近，他不知道这个过程带给沈瑶的是什么感受，但他清楚，自己有多么克制，多么小心翼翼。

韩清嘉能感受到沈瑶对自己是有好感的，可同时，他也察觉到虽然对方不排斥自己的靠近，但对这段关系的思考仍很迷茫。

于是，他只能给自己缠上锁链，再一根一根地去解，来试探她对他的接受度。

当她稍微显露出逃避的苗头时，他就得赶忙打住。

韩清嘉叹气。

她是个脑子宕机就会想逃跑的笨蛋，他得更加耐心些……

某个笨蛋这会儿正躺在公寓沙发上，累得连脚趾都不想动。

距离巡演的时间越来越近，歌舞团现在每天都在紧张的排练，而今天因为孙静雨的表现，惹得一向脾气很好的编导老师发了大火，连带其他人不得不陪着一直彩排到下班。

杜老师寒着脸明确地告诉她：“孙静雨，我不要求你跳得多完美，但至少你得有跳完美的决心！你看看你现在这样，能表现出角色的生命力吗！你要还是这样态度，那这个角色咱们就换人上！”

孙静雨被说得脸都白了，其他人都在旁边看好戏。

等下午再回来彩排，她的编排终于有了变化，杜老师脸色好看了些，所有人又反复彩排了数次。

沈瑶在沙发上躺了会儿，恢复了些精神，就打算点个外卖。

手机刚解锁，APP都没来得及点进去，微信就窜出来消息。

韩清嘉：【我来拿衣服，你现在方便吗？】

沈瑶愣了一下，从沙发上坐起，一边回复——

【方便。】

韩清嘉：【我在711，有需要带的东西吗？】

沈瑶想了想。

沈瑶：【那帮我带份便当吧。】

韩清嘉：【没吃晚饭？】

沈瑶：【嗯。】

韩清嘉没有继续回。

沈瑶起来把睡乱的头发重新整理一番，打开电视找了部没看完的纪录片边看边等晚饭。

二十分钟后，韩清嘉来了。

他右手提了个塑料袋，里面装着几罐酒。左手是个黑色的食盒，韩清嘉递给她，“去澜屿打了个包，耽误了会儿。”

当他看过来，神情与平时没什么不同，桃花眼在撞上她的视线时轻轻一弯。

沈瑶心里莫名一颤，接过他递来的超豪华便当，转身回客厅。

韩清嘉换好鞋，看着电视问：“在看什么？”

沈瑶：“《蓝色星球》。”

韩清嘉把外套丢在沙发扶手上，整个人舒舒服服坐下来，很随意地说：“一起看？”

沈瑶边拆食盒边问：“你不是拿衣服吗？”

“就几件，不急。”他抬起遥控器，“忙了一天我得歇会儿。”

沈瑶太饿了，把饭菜一一摆出来后便开始吃。

纪录片继续播放，蓝色的海水令人心情很快沉静下来，刚才还有些微妙的气氛被抚平，沈瑶浑身放松。

“对了，我买了酒。”韩清嘉开口，语气淡得仿佛只是随意一提。

他提别的还好，一提那几罐啤酒某些令人面红耳赤的画面就涌现而出。

沈瑶：“今天不喝酒。”

“嗯。”

余光看见旁边的大长腿站了起来，走到厨房倒了两杯水出来。

韩清嘉一口气喝掉半杯，将电视的声音调小了一点，单手靠在扶手上问她：“巡演第一站去哪？”

沈瑶：“这次只在东部巡演，先去海市，之后南城，沿路往上，大概年底会回到京城。”

韩清嘉眉梢上扬，“抵达南城什么时候？”

“九月底。”沈瑶想到了什么，“九月学校开学了吧，你南城的案子顾得过来吗？”

韩清嘉语气含了丝笑意：“别担心，我特意从国外把我师兄挖回来，有他帮我盯着。”

沈瑶：“……”

不！她才没有担心！

沉默中，纪录片结束，饭也吃完了。

韩清嘉抬手看了下时间，上楼去取留在这里的T恤和衬衫，下来的时候顺便也将外卖垃圾接了过去。

沈瑶送他到玄关，韩清嘉拉开门缝，“那我告辞了。”

他神情清淡，无论是言行举止，都礼貌得仿佛昨晚那个耍无赖的人是她臆想出来的。

压下心中微妙的失落，沈瑶朝她点点头。

韩清嘉拉开门，半个身子已经探了出去。

“差点忘了件事！”忽然又放下垃圾袋回过头来。

沈瑶：“什么——”

后半句话，被堵在他落下的吻中，他微微侧着头，单手护在她腰后，不容她的后退。

他没有喝酒，她也无比清醒着。

这一刻，她清楚感知到了内心的悸动。

第80章 表白

出发去海市的前一晚，虞梦打来电话。

她八月底刚和傅一鸣出国开始度蜜月，这会儿人在芬兰，顶着时差与她煲越洋电话粥。

虞梦为自己错过闺蜜的巡演表达遗憾：“头两轮我是捧不了场了，不过向劼好像又被他爹提溜到了海市，到时候让他给你去送花。”

说着她顿了顿，继续说：“等你到了南城还有三哥给你接风，不过他最近好像特别忙，不知道到时候有没有时间。”

虞梦：“不如我给你跨洋订花好了。”

沈瑶笑起来：“其实不用送花的。”

背景音里传来傅一鸣的声音：“真不睡觉了？”

虞梦嘟哝了两句，很快就挂断了。

这次到海市为期二十天，行程看似不赶，其实挺辛苦。

飞机一落地就被大巴接到下榻的酒店，来不及仔细收拾就要去剧院走台，除了这些，还有繁琐的试装，频繁的开会交流，一件事赶着一件事。

但好在辛苦的付出是有回报的，首演当天观众爆满，表演被完整录制下来放到了舞团在某视频网站注册的官方账号上。

而作为主舞，沈瑶更是在线上线下都火了一把，不仅是这一次的巡演，连带陕城、甚至更早时候的视频都被舞蹈爱好者翻出来做了合集。

团里的姑娘们都知道这种繁华是短暂的，心态摆得特别平，尤其是沈瑶，从当初在千瑟舞团，到加入首都歌舞团，她获得的瞩目比其他人多多了，更不会飘。

好不容易等到空闲时间，得到批准后，一群年轻人扬言要解放天性，好好体验一下海市的夜生活。

晚上十点，一行十来个人到了海市一家夜店。

舞池里都是扭动的人群，动感的音乐多听两秒，人就忍不住跟着舞动。

沈瑶去过各种高档会所，还真没来过夜店。

才在卡座里没坐多久，就有几名女生按捺不住起身往舞池去。孙静雨是最积极的一个，她在国外的时候没少参加party，很快就兴奋起来。

“都坐着干嘛，下来跳舞啊，别跟土老帽似的。”孙静雨穿着清凉，朝大家勾手。

又有几个人加入，沈瑶依旧坐着没动。

不过没跳舞的也有自己的乐子，都是爱臭美的漂亮姑娘，这会儿纷纷掏出手机来拍照。

许墨从舞池出来，很自然地坐到了沈瑶左手边。

“瑶瑶姐你们在拍照？我来帮你们拍。”

他很自然的拿过沈瑶的手机，帮卡座里的女生拍了合照，又切换到自拍模式，靠近沈瑶来了张双人合照。

“哟，小沈瑶，挺会给自己找乐子啊。”一道声音从耳后飘来，因为环境有些嘈杂，显得不甚清楚。

但沈瑶仍立即察觉到了，回头发现，居然是向劼。

向劼也没想到会在这里碰见沈瑶，她化着格外明艳的妆，在霓虹照射下，向劼差点被晃瞎眼。

他摸出手机，对着沈瑶拍了张照，“你这新生活可以啊。”

沈瑶看着他说：“你生活也可以啊，都说你到海市来发愤图强了，原来是这么个发愤图强。”

向劼：“劳逸结合懂不懂，你们巡演不也需要……”

他话没说完，目光忽然落到了某个地方。

“程青？！”向劼脸色猛然一变，飞快对沈瑶说道，“我有事先走了，回头联系。”

说完，就火急火燎的追着某个方向而去。

沈瑶看着他的背影，皱了皱眉头。

程青？

那不是让向劼恨得咬牙的某位前任吗？

不过算了，向劼的感情世界丰富得很，她才懒得关注。

当天晚上，沉寂许久的【养猪生产大队】收到了向劼发的一张照片。

画面里沈瑶与某清秀小帅哥挨着，一脸茫然望着镜头。

向劼：【瞧瞧我遇见了谁！】

韩清嘉看见群消息的时候已经十二点，他刚与在南城的leo结束工作电话，躺在床上点开了群里那张照片。

照片其实挺暗的，但那姑娘依旧亮眼得让人移不开视线。韩清嘉盯着看了好久，才审视起挨着她坐的男人。

半晌，轻嗤了一声。

他舒舒服服靠在床头，点开沈瑶的头像，编辑了一条信息发出去——

【夜生活很丰富哦】

发出去的下一秒，聊天框就有了动静。

韩清嘉一愣，秒回？

再一看，唰唰唰就是七八张夜店里拍的照片，合照有，他拍角度的单人照也有，看得韩清嘉有点发懵。

沈瑶：【陶薇你自己拿去P吧，原图太暗了，我只加了滤镜。】

韩清嘉：“……”

大晚上，是酒喝多了？传个照片还能传错人？

韩清嘉：【好好看看我是谁】

唰唰唰又是三张照片，秒回。

给韩清嘉整笑了。

他懒得继续打字，直接弹过去视频。

沈瑶正在李子文的聊天框里翻找陶薇的照片，视频申请一弹出，稀里糊涂就接了。

屏幕里出现了一双沉静的桃花眼。

四目相对，沈瑶微醺的脑子轰然一个清醒。

仔细一看，居然发错了人。

刚才她正从李子文的聊天框里批量给陶薇转发照片，结果韩清嘉一发消息，就被置顶到联系人列表最上面，沈瑶给原本排第一的陶薇发顺了手，直接就转给了韩清嘉。

沈瑶：“……”

沉默，是今晚的康桥。

“看清楚了吗？”清冷的嗓音透着丝无奈，细品之下还有些嘲笑。

沈瑶扯出干巴巴的笑容：“你，还没睡啊。”

“嗯啊，刚忙完。”韩清嘉漫不经心地捋了下头发，“你不也没睡。”

沈瑶：“我这不在给同事发照片嘛。”

韩清嘉看她理直气壮的样子，鼻腔里哼了声：“夜店好玩吗？”

沈瑶如实说：“一般。”

“夜店小哥帅吗？”

沈瑶被他这么一问弄得有点不好意思，想了想矜持地说：“还可以。”

韩清嘉是真被气笑了：“所以我这么快就成昨日黄花了？”

沈瑶眨眨眼，“什么昨日黄花。”

韩清嘉作出黯然神伤的样子：“不是吗，毕竟我已经是个奔三的老男人，比不得你旁边的小哥鲜嫩。”

“……那是我同事，我又不喜欢他。”沈瑶半点没意识到自己是在跟韩清嘉解释，很自然的把今天去夜店的事告诉他，“就大家去的人多，我才敢跟着去的。”

她没觉得有什么不对，屏幕里的人眉眼已经轻柔地弯起来。

韩清嘉：“所以你不喜欢他，那你喜欢哪种？”

重点是这个吗？！

沈瑶瞪着对面，忽然又像承受不住他的视线，垂眸说：“我没特别标准啊，温柔的，儒雅的，开朗的……都不错。”

“看不出来你花花肠子还挺多，”他不紧不慢地说，“我就不一样了，我只喜欢一种。”

沈瑶不禁好奇：“哪种？”

韩清嘉顿了顿，视频里的眼神变得深邃——

“你这种。”

第81章 我们慢慢来

说完这句话，韩清嘉抿着唇，沉静地盯着屏幕里怔愣的人。

这一刻，他连手心都是汗湿的。

明明已经决定循序渐进，一点一点侵入她的内心，觉得至少要等她审视过两人关系后，再进行下一步。

可看见她和其他男人状似亲密的距离，以及每次试探她装傻的回避，韩清嘉就觉得，他或许得强势一点了。

最起码，得让她知道自己对她有什么样的企图。

深夜十二点，理智与清醒出逃，于是他几乎是情不自禁的，就把心意告诉了她。

只是屏幕里的人似乎被吓到了，明明刚才还好奇地等待下文，这会儿反而眼帘一搭，把情绪都藏进了眼里。

韩清嘉不动声色的深呼吸。

夜晚很安静，气氛很微妙。

韩清嘉没等到她有所回应，说不清心底是个什么感受，微微一笑，主动打破僵局：“怎么吓成这样了？我也是第一次说这些……”

他惯来清淡的脸上很难得的出现一丝不合时宜的红，好在镜头像素有些失真，看着不明显。

“就，还挺有意思的。”

沈瑶垂着眼睛，心里正在狂跳。

这两个月，韩清嘉不断入侵她的私人领域，抱着什么心思，她也猜测过。

正巧她这段时间压力大，于是多少放纵了自己的感情。

结果她给韩清嘉留出一条缝隙，他便无孔不入的钻进来诱惑她，暧昧拉扯，勾人沉沦。

原本想着这么不清不楚继续下去，早晚有一个临界点，不是情之所至就是一拍两散。

她有心理准备，并没什么接受不了。

成年人，这点默契该是有的。

万万没想到，会听见韩清嘉的告白。

“我只喜欢你这种。”

——我只喜欢你。

这样一句话，由不得沈瑶会自作多情想到他是在表白……

电光火石间，脑子里忽然涌现出韩清嘉对舒婷婷说过——

“难道你看不出我在追她吗？”

所以韩清嘉真的是在追她？

沈瑶怔怔的，半天都没有反应。

韩清嘉见状，低声说道：“我们慢慢来好不好？等你觉得OK，再给我答复。”

随后他很鸡贼的对着镜头笑了笑，看了眼手表，“十二点半，你该睡觉了。”

不是！沈瑶有点炸毛，大晚上突如其来表白，表完就叫人家睡觉，这谁睡得着啊！

“你就自己说完就完了？！”

韩清嘉愣了愣，随即眼神莫名，“那你想说什么？”

沈瑶：“……”

真问她，她反而说不出什么了，两个人隔着屏幕面面相觑，许久，韩清嘉的唇角越来越翘。

沈瑶脸色通红，“不跟你说了，睡觉！”

说完，飞快挂断了电话。

韩清嘉盯着回到聊天框的屏幕，无声笑起来。

……

人一旦变得忙碌，时间就过得特别快。

感觉在海市没待多久，迪士尼和明珠塔都没来得及去打卡，眨眼就要奔赴下一个城市。

有两位老师已经提前去了下一站南城，为接下来的演出做准备。

出发前一天，没有安排演出，所有人自由活动。连轴转了数日，沈瑶累得够呛，吃过晚饭就回房间睡得天昏地暗。

也有一部分人抓紧时间享受海市最后的夜生活。

孙静雨跟另一个走得近的女生一起去了清吧，在这短短二十天，孙静雨在海市交到了几个朋友，今晚是大家来给她践行。

酒过三巡，孙静雨已经有些晕了，她朝友人摆摆手：“不能喝了，明天八点就得出发，再喝起不来。”

“八点就走？你不能晚一点自己赶过去吗？”说话的是孙静雨在海市认识的新朋友周婧。

周婧是个小网红，平时就喜欢泡吧，跟孙静雨也是在夜店认识的。她脚尖勾着凉鞋，两条长腿晃荡着说：“我之前一直以为你是大学生，没想到是首都歌舞团的。”

孙静雨听着舒缓的音乐，浑身放松，“团里有纪律的，不像你们自由自在。”

“嗐，自由也有自由的代价，”周婧也不喝酒了，吃着水果，“哎你是首都歌舞团的，那你认识一个叫沈瑶的不？”

孙静雨有些意外，“我们一个组的，这次她也来了。怎么，你认识她？”

“认识！怎么不认识，我对她可是如雷贯耳啊，”周婧放下牙签，添油加醋地说，“就我一姐妹，跟她男朋友在一起好好的，怀孕都要结婚了，这个沈瑶去陕城表演，就跟我姐妹男朋友勾搭上了。那臭男人贱死了，把我姐妹甩了跑去京市找这个沈瑶，我姐妹气得流产……”

孙静雨听得一愣一愣的。

她回国时间不长，别说最早闻祈和沈瑶的隐婚瓜了，就是陕城演出也没赶上，“没听说沈瑶有对象啊？”

周婧哼道：“那男人回心转意了呗，前不久又跟我姐妹和好了。不过要我说，这种贱人还不如一脚踹了……”

对于周婧的话，孙静雨不完全信，人都有私心，周婧帮她朋友说话很正常，但周婧都指名道姓了，恐怕并非空穴来风……

次日一早，舞团乘坐高铁直接抵达南城。

他们到的时候已经是九月底，国庆即将来临。

南城彻底入秋，没有太阳，风吹在身上凉飕飕的。

抵达新地方后的流程基本上是一样的，赶去走台，熟悉场地，晚上又跟着几位负责人参加饭局。

所有事安定下来后，已是深夜，沈瑶在窗户边望着远处黑沉沉的松山轮廓，忽然意识到，这是韩清嘉待过的地方。

一种难以言说的悸动在心头滋生，但片刻，她又后知后觉反应过来，清北还没放假，他应该是在京市的。

……

有了海市的经验，南城这边准备非常充足，因为前期的宣传，以及首站的成功做铺垫，网上售票渠道一开放就被一抢而空。

这次的演出自然也是非常成功，已经排练了无数遍的大家，用生动、优美的舞姿将首都歌舞团的名字在南城再次打响。

化妆间里沈瑶的位置上依旧摆满鲜花，大家都习以为常。

沈瑶换好衣服出来，正在拆头上的装饰，镜子里反射出门口出现了两个陌生的男人，一人一边，抬着一捧简直不能用“束”来形容的玫瑰花。

化妆室里几个姑娘都愣了，沈瑶一脸呆滞看着花。

“请问，哪位是沈瑶沈小姐？”其中一个男人开口，“这是上午一位先生给您订的花，方便我们给您送进去吗？”

沈瑶懵逼了一瞬。

“请问那位先生叫什么名字？”

“是一位姓韩的先生，”男人脸色有些急迫，“沈小姐，您看给您放哪合适？”

“……”

一听姓韩，沈瑶心里就有数了。

她指指旁边，“麻烦你们，就放这吧。”

两个男人如释重负：“好的。”

花放好后，男人拿出签收单给她，沈瑶看了一眼，上面写着“999碎冰蓝玫瑰”。

好家伙，九百九十九朵。

其他女生蜂拥而至，拿出手机开始拍照。

沈瑶刚想发信息问一下韩清嘉，对面已经先她一步传来消息——

【喜欢吗？】

第82章 韩清嘉挑破窗户纸

没有女人不喜欢花，闻着满室清香，沈瑶耳根微红，很诚实地回复：【喜欢。】

发过去没几秒，韩清嘉直接call了个电话过来。

其他人听见铃声，纷纷朝她投以注视，沈瑶捏着手机快步出了化妆室才把电话接通。

韩清嘉：“演出结束了？”

沈瑶点点头，又想起他看不见，于是“嗯”了一声。

电话那头传来书页翻动的声音，然后是男人清淡的嗓音：“在做什么？”

“卸妆呢，”沈瑶看了眼那捧超豪华玫瑰花，“其实我们演出收的花一般都会留给别人处理，你这……捧玫瑰花我也拿不动。”

韩清嘉懒懒“啊”了一声，似乎并不介意：“拿不动就不拿，也没指望你带回去。”

沈瑶咬唇：“那你还给我送？”

韩清嘉一阵闷笑：“送你花是想让你知道，我对你有什么样的想法，并不是非要让你立刻就接受，一切按照你的节奏来，只要别误会我不真诚就好。”

沈瑶沉默了。

不得不说，她之前的确冒出过韩清嘉是否只是在消遣的想法。

可昨晚的表白，今天的这束花，直接打破了两人微妙的“朋友”关系。在她还没准备好审视这段感情的时候，他挑破窗户纸，将诚意展露给她。

沈瑶想，或许她离丢盔弃甲不远了。

韩清嘉打这通电话一是来确认沈瑶收到了花，更主要的是想听听她的声音抚慰一下被学生怄得上火的心情。

通电话的五分钟，沈瑶听见电话那边不停有纸张摩擦的声响，知道他在忙，便没打算久聊。

挂完电话，化妆室里还在讨论这捧碎冰蓝玫瑰。

见沈瑶进来，就有人忍不住问：“沈瑶，那位韩先生是谁啊？”

沈瑶坐到妆镜前，继续拆头饰，“一位朋友。”

“是在追你么？”那人想起了什么，“是不是之前去歌舞团接你下班的那个？”

孙静雨听不下去，站起来不高兴道：“你们可真能联想。”

被呛声的女孩撇嘴：“猜猜嘛，那你说韩先生是谁？”

孙静雨看了眼碎冰蓝玫瑰，眼睛都气红了：“世界上姓韩的多了，谁知道哪个韩先生！”

丢下这句话，她把东西往桌上一丢，拿起包就走。

沈瑶眼都没抬一下，其他人也不在乎，继续闲聊起来。

“我刚才大致数了下，应该是九百九十九朵。”

“你真闲得慌，有时间数这个。”

“这个很重要啊，玫瑰数量不同寓意不一样，九百九十九朵玫瑰，代表的是天长地久。”

天长地久。

回味着这四个字，沈瑶一时有些出神。

……

一眨眼，国庆小长假开启。

全国人民开始享受黄金周，而首都歌舞团的演员们，则忙得脚不沾地。

作为主舞，沈瑶首当其冲，从十一开始，剧院加了场次，她彻底变成了舞蹈机器，整天都泡在剧院。

韩清嘉在朋友圈po了张飞南城的机票，而沈瑶看到这条朋友圈的时候，已经过去了两个小时。

她给动态点了赞，留了句言，然后继续为晚上的演出做准备。

沈瑶忙，韩清嘉也忙。

九月学校事多，松山博物馆的案子一直是师兄leo在支应着，但作为主设计师，他不可能一直远程办公。

十月一号他就急匆匆往南城赶，落地后看见沈瑶的留言，知道她忙着演出抽不开身，就先去了南城的办公室处理工作。

开完会，又去了一趟现场，等回到酒店，韩清嘉整个人跟散架似的。

leo约他出去喝酒他也推了，联系前台要了简餐，然后继续在房间里加班。

这一忙，就忙到了晚上十一点。

合上电脑，韩清嘉起身放松身体，一抬眼就看见松山上空的月亮。

心里像被注入了温泉，暖暖的，想到那个人此刻与他在同一个城市，忽然就生出一丝迫不及待。

他拿出手机正准备给沈瑶弹视频，一个电话插了进来。

看着屏幕上闪动的名字，韩清嘉皱眉思考了几秒，接了。

“清嘉哥，你是不是来南城了？”孙静雨的声音在夜晚柔柔的响起。

韩清嘉看了下时间，不紧不慢问：“什么事？”

他的冷淡让对面的人沉默了几秒，然后她才瓮声瓮气地说：“我在天琴路这边的碧蓝会所，你能不能来接接我？”

电话那头背景音乐嘈杂，孙静雨的语速听着也不太对。

韩清嘉眉心拧着，“喝酒了？”

“嗯……我没想喝这么多的，他们灌我酒。”孙静雨越说越委屈，仿佛要哭出来似的。

韩清嘉坐回床边，一手捏着鼻梁骨，有点沉默。

对这个表妹，他一向比较冷淡，但态度是一回事，毕竟是一家人，真有事不能不管。

电话里孙静雨已经呜呜咽咽的哭起来，旁边还有男人不堪入耳的话，韩清嘉拿上车钥匙，起身走向房门，“定位发过来。”

韩清嘉抵达会所的时候，孙静雨已经躺在卡座里面，醉得神志不清。

旁边还有几个跟她差不多的年轻姑娘，或躺或坐歪在卡座里，脑袋枕在男人大腿旁，正被揩油。

韩清嘉一出现在包厢门前，就吸引了所有人的注意。

坐在门口的一个男人眯着醉醺醺的眼从下到上盯了韩清嘉一遍，伸手来摸他，“谁叫的男模，这个可以……”

手还没碰到，韩清嘉单手捏着对方手腕就是一拧，把人捏得鬼哭狼嚎，顿时，包厢里的歌声音乐声都停止了。

“你谁呀？找茬是不是？”

韩清嘉单手插兜站在门口，身上穿得很简洁，黑色的薄卫衣，袖子挽至小臂，白皙的手腕上戴着块表。

在座的人都是南城的富二代，对手表的牌子也认得，看出这是百达翡丽镶钻限量款。

其中一个人稍微清醒些，走到韩清嘉面前，对拿不准身份的人，他没敢太嚣张，“有什么事吗？”

韩清嘉冷冽的眼神在眼前人身上落了落，手指朝卡座一点，“她，我要带走。”

男人回头，看着睡得不省人事的孙静雨。

第83章 清嘉哥我喜欢你

这妹子是他今晚盯上的主要目标，长得跟清纯大学生似的，身条又很好，听说是跳舞的，想想都知道身体有多软。

这到嘴的肥肉谁舍得丢，男人也不爽起来：“你是哪家的？怎么没在南城见过？”

韩清嘉神情满是不耐烦，直接薅开他去领人。

刚走到卡座边，其他几个被他高傲态度刺激到的男人立马情绪上头，扑过来就要打他。

“你谁呀！有病是不是！妈的非逼老子动手。”喝醉酒的人胆子非常大，拎起酒瓶就要砸。

韩清嘉一脚踹到他膝窝上，那人一屁股坐碎玻璃桌面，酒瓶食盘哗啦啦摔了一地。

动静太大，会所管理人员飞快赶了过来。

“周少，发生什么事了？”

富二代恶狠狠盯着韩清嘉，“妈的，今天你别想走！”

又对管理人员说：“去叫我爸下来！”

韩清嘉的耐心终于告罄。大晚上被叫过来接醉鬼，害得没时间和沈瑶视频，本来心情就很糟糕，这群不长眼的东西还一直挑战他的脾气。

他五指捋了下头发，当着一群人的面，摸出手机打了个电话。

电话接通后只是简单交流了几句，然后报了会所地址。

这副模样不像是没背景的人。

有两个酒醒的立刻就有些退缩了，见会所工作人员过来就嚷嚷着要走。

韩清嘉神情冷淡，也没管这两个人。

但剩下三个已经喝大的人眼看局就这么被搅了，怒气摧毁理智，抡起拳头就要过来开打。

韩清嘉看了眼时间，十二点过，沈瑶八成已经睡了。

他冷笑起来。

当老师之前他脾气可没现在这么好，小时候更是出了名的浑，这几年收敛不代表战斗力退步，心情不好的时候，发泄起来更要命。

三个醉鬼轻轻松松就被解决，会所管理人员看傻了，才想起要报警。

结果还没来得及拨号，南城警局的人就匆匆赶来。

民警看着一地醉鬼，眼角跳了跳，又去看韩清嘉。他手指受了点小伤，正坐在卡座里用纸巾仔细的擦拭。

两个民警去找会所工作人员采集信息，剩下一个走到韩清嘉面前。

他也不知道韩清嘉身份是什么，斟酌了半天说：“韩先生，这边我们会处理，李局今晚过来不了，改日……”

“不麻烦李局，”韩清嘉将纸丢进垃圾桶，看都不看一地人，“辛苦几位了。”

“没有，韩先生客气了。”

韩清嘉点点头，回身就准备把孙静雨架起来。

刚才打架的动静太大，孙静雨清醒了些，看到韩清嘉伸手，两个胳膊一抬，耍酒疯要抱。

韩清嘉眼神凉薄的盯了她一眼，没伸手也没甩脸走人，手指点了两个会所的工作人员，让他们来抱。

孙静雨顿时一阵委屈，“清嘉哥……”

韩清嘉理都不理，跨过地上横七竖八的人就走了出去。

孙静雨咬咬唇，倚着两个工作人员踉踉跄跄站起身。

车就停在会所门口，孙静雨出去的时候，看见韩清嘉已经坐在了驾驶位上，连给她拉门的意思都没有。

她东倒西歪走过去，韩清嘉眼神都没侧一下，孙静雨心里不甘，慢悠悠绕到副驾驶坐进去。

韩清嘉斜了一眼，“安全带。”

孙静雨慢吞吞拉出安全带，插了几次没对上，“我对不准。”

韩清嘉视而不见，自己系上安全带，语气冷淡地说：“系不上就去后面。”

孙静雨不说话了，也没动。

夜色掩映里，她低垂着头，看不清神情。

好半天，“咔哒”一声，她终于把安全带插了进去。

韩清嘉毫不迟疑放下手刹，轻点油门，带着股说不出的烦躁将车驶入车道。

昏黄的路灯一重重在他脸上晃过，他目视前方，整个人冷清的吓人。

孙静雨屁股动了动，柔柔弱弱地开口：“清嘉哥，我难受。”

“别吐我车里。”冷淡的嗓音听得孙静雨心里一凉。

回去的路上，孙静雨低着头不说话，长发遮住她的表情，不知道在酝酿什么。

韩清嘉满意她的识趣，风驰电掣将人送到了歌舞团下榻的酒店门口。

车厢里弥漫着淡淡的酒气，韩清嘉将车窗完全放下，让夜风吹进来，提醒她：“到了。”

孙静雨没有动，手指在裙子上揪了揪，放低声音说：“清嘉哥，我没什么力气，你能不能送我上去。”

韩清嘉眉宇不耐的皱起来，“我让大堂的人送你。”

“清嘉哥！”孙静雨抬眸看着他，楚楚可怜又委屈的样子，“你是我哥，送我一下怎么了。”

韩清嘉不以为然：“你还知道我是你哥啊。”

孙静雨一噎，随即，原本就不太好看的脸色愈发煞白。

到底是喝了酒，孙静雨胆子变大，借着酒意，忽然就生出了股不知道从哪冒出来的勇气：“清嘉哥，你也知道我喜欢你，对吧？”

韩清嘉眉皱得更紧了，脸色也冰冷的吓人，只是孙静雨沉浸在自己的情绪中没有注意到。

他沉默着。

白皙的手指在方向盘上轻敲，泄露他压抑不止的烦躁。

孙静雨浑然不觉，一旦开了口，就仿佛洪水找到倾泻口，绵绵不断说起来：“我喜欢了你十年啊清嘉哥……”

“你说你喜欢聪明人，我从小努力学习，你说喜欢跳舞的女孩子，我又去学了跳舞，有段时间你爱上听昆曲，我也偷偷去研究过。我就是想成为你喜欢的那种……”

“现在是凌晨十二点四十，”韩清嘉打断她，神情无动于衷，“我忙了一天工作，想睡觉，没心情听你长篇大论。”

孙静雨酝酿了一路的情绪，就像被放气的气球，“嗤”的就瘪了。

今晚说这一番话，几乎耗尽了她的勇气。她知道韩清嘉对自己的态度，知道向他表白失败几率很大，但韩清嘉愿意深夜出来接她，就让她生出了一些遐想。

但她设想了很多结果，万万没想到韩清嘉居然表现得如此冷淡。

可是她不甘，更不愿意放弃，韩清嘉想敷衍过去，她非要让他正视自己的感情。

“清嘉哥，我就是喜欢你。”

第84章 要是不想当我妹妹也行

韩清嘉摸出烟咬在嘴里，黑夜里，橘色小火星骤然亮起。

“我是你哥。”

孙静雨顿时就激动了：“你不是！我跟你又没有血缘关系！我叫你哥，叫闻祈傅一鸣他们也叫哥，并不是拿你当亲哥哥！”

韩清嘉手伸出窗外抖落烟灰，语气平静得无波无澜：“你要是不想当我妹妹也行。”

对家人，他有耐心照顾，孙静雨要是不想当妹妹，那正好。反正他有舒婷婷这个正经表妹，不缺这个认不清身份的。

孙静雨噎住了。

她确实不想做韩清嘉的妹妹，但不是那个意思……

“清嘉哥，你是因为我是你妹妹才不接受我的吗？”

韩清嘉虽然烦，但基于孙静雨和孙家的关系，还是给她留了一些颜面，“不是。”

孙静雨追问：“那你为什么不考虑考虑我？我们一起长大，我的所有喜好都按照你期望的来，你怎么就不能试着喜欢一下我呢？”

韩清嘉吸了口烟，“跟我有什么关系。”

语气是那么理所当然。

孙静雨噎住，半晌捂住脸哭起来：“我都是为了你啊。”

孙静雨哭的声音不大，就是低声抽泣，哭得韩清嘉脑仁儿突突的疼，疲倦加上噪音令他处在暴躁边缘，他直接拉起手刹对她说：“酒醒了就自己上去。”

孙静雨哭声一止，瞪着湿漉漉的眼睛望着他。

就算不是女朋友，作为妹妹在这哭得伤心，也不该如此无动于衷的。

可偏偏韩清嘉就这么无情，不仅不安慰，还要把她赶下车去。

“清嘉哥你讨厌我吗？”

韩清嘉轻嗤。

讨厌谈不上，但确实有些烦。

这种态度让孙静雨觉得自己就像个小丑，卑微又可笑，想直接摔门走人，心底又不甘心。

她一动不动坐在副驾驶位置，想到什么忍不住问道：“你之前送沈瑶，也会这么迫不及待把她赶下车吗？”

韩清嘉懒洋洋的靠着椅背，捏烟的手架在窗户上，“没完了是吧。”

孙静雨被他的冷漠刺得瑟缩了一下，仍坚持问：“清嘉哥为什么对沈瑶这么不同呢？”

韩清嘉脸色变得极淡，他一口气将烟吸完，烟蒂弹到垃圾桶里，才转过头看着孙静雨。

“我喜欢她，在追求她，你可以走了吗？”

孙静雨见他竟然干脆利落的承认了，呜的一声又哭了出来。

韩清嘉无动于衷：“很吵。”

巨大的绝望与伤心萦绕着孙静雨，她那股莫名其妙的勇气又冒出来：“清嘉哥你看错眼了！沈瑶根本没你想的那么好，她在外演出时候知三当三勾搭富二代，毫无底线道德，这种人根本配不上你！”

孙静雨说完，推开车门就跑了。

车厢恢复安静。

韩清嘉揉着眉心在车内枯坐了会儿，推开门走了出去，站在马路边仰头看着酒店上方。

马上就是凌晨一点，只有几扇窗户里还亮着灯。

韩清嘉不知道沈瑶在哪扇窗后，但此刻，他特别想见见她。

内心拉扯了一会儿，夜晚给了他放纵的勇气，韩清嘉靠在车边，给沈瑶打了通电话。

沈瑶其实没睡沉。

因为有夜场的演出，为了不影响发挥，她们这些演员晚饭都是垫吧着吃的，演出结束后还会去吃点烧烤什么的。

今天她们吃到十一点才回来，洗漱上床的时候已经很晚了。

电话响了大概七八声，沈瑶睁着一只眼睛来摸手机。

“韩清嘉你干嘛，”瞅了眼时间，“你知道现在几点了吗？”

韩清嘉的嗓音在深夜有种说不出的靡哑，“我在你楼下，下来。”

沈瑶：“你在我楼下？你怎么知道我住哪家酒店的。”

韩清嘉依旧说：“下来，我等你。”

“韩清嘉你是不是喝醉了，”她翻了个身，用被子贴贴实实裹住身体，重新闭上眼，“醉了就早点回去休息吧，我睡觉呢，有什么事明天说。”

电话那边安静了两秒，语气很轻，带着一丝哄的意味：“那你房间号是多少，我上来。”

上来？

沈瑶瞬间醒神。她是困，但没睡迷糊，深更半夜让一个男的到自己房间，怎么可能！

而且她是睡了，其他房间还有熬夜的同事，万一被人瞧见误会点什么就麻烦了。

默默睁了眼，沈瑶望着窗帘透进来的月光，让头脑完全清醒后，掀开被子爬了起来。

“我现在就下来，你等我一会儿，别撒酒疯。”

韩清嘉在电话那头轻笑一声。

“多穿点，外面凉。”

凉你还大半夜叫我下楼！

腹诽着，沈瑶还是找了件开衫披上，顶着乱蓬蓬的头发下楼。

凌晨的街道空旷而安静，一辆黑色轿车停在路边，车前懒散的倚靠着一个人影，修长的身体在灯光下显出几分寂寥。

听到脚步声，那人一只手松弛的撑在引擎盖上，侧着脑袋对她笑。

沈瑶快步过去，“大晚上你干嘛来了？”

韩清嘉没说话，只是目不转睛盯着她的脸。

沈瑶被他盯得逐渐局促起来，她平时不太爱化妆，但出门也都收拾得齐齐整整，像现在这样不修边幅出现在大街上，实在有碍观瞻。

“怎么了。”犹疑的摸了摸脸，嘴角也没什么可疑物，难道是脸上有什么东西？

“过来，我给你弄。”韩清嘉朝她勾了勾手指。

沈瑶不疑有他，乖巧的凑上去。

结果刚凑过去，韩清嘉突然俯身，吻住了她的唇。

沈瑶蓦然睁大眼睛。

想要撤退，这人手抵在她后脑勺，不容退却。

韩清嘉的吻是强势的，带着掠夺性，唇齿摩擦间呼吸很快发烫，带着淡淡烟草味，于静谧深夜里弥散开。

“唔……”

沈瑶仰着脖颈，双手推搡着他的腰侧，可渐渐的，缱绻悠长的吻勾起不知名的欲望，手上抗拒的动作减弱，变成了食髓知味的回应。

这一刻，她分不清究竟是谁更失控。

他吻了好久才放开她，她虚软的靠在他怀抱里喘息，眼角垂着，低声喃喃：“你刚才在抽烟。”

“嗯，今天太累了。”

“累你还深更半夜不睡觉在外面瞎晃？”

韩清嘉闷笑一声。

第85章 恋爱经验为0的韩老师

拥吻中沈瑶的开衫滑落，露出睡衣肩带，白皙的皮肤在路灯下犹如发着光，入眼全是细细密密的温腻。

韩清嘉替她把开衫勾回来，指腹在裸露的肌肤上温柔擦过。

沈瑶意识回笼，从他严密怀抱里逃开，缓解尴尬似的拢了拢头发，眨眼看着韩清嘉，“你到底是来干嘛的。”

韩清嘉无辜道：“我就是想看看你。”

沈瑶脸色微红，嘀咕：“我看你是想来占我便宜。”

韩清嘉又是一阵闷笑：“嗯。”

嗯？

你还嗯？

“真该让你那些学生瞧瞧你现在的厚脸皮。”

“啊，”韩清嘉懒洋洋绕着她的头发把玩，“那你也得给机会让他们看见不是。”

沈瑶：“……”

一张脸涨得通红，沈瑶低头掩饰，目光就落在了他还带着血迹的伤口上。

“你受伤了！？”

韩清嘉随意瞭了眼，“玻璃划的，小伤。”

伤口确实不算大，2厘米多的长度，但周围都是干涸的血迹，看着还是挺吓人的。

沈瑶拧眉：“怎么弄的。”

韩清嘉想了想，没有隐瞒今晚在会所发生的事。

一听他说完，沈瑶心里就有了气。孙静雨出来巡演这么多天，经常跑出去泡吧，别人的私生活她管不着，可在外面捅了娄子却要韩清嘉去帮忙收拾就很令人上火。

沈瑶盯着伤口，忍不住斥责：“会所又不是没有工作人员，犯得着自己动手吗！要打你也别自己一个人上啊，你又不是特种兵，一群酒蒙子下手没准，万一……”

韩清嘉安静听着，忽地轻笑道：“你很关心我啊。”

沈瑶絮叨的话一顿，耳根又开始发烫。

她掩饰着，扭开脸，“明明知道还要说出来。”

韩清嘉歪着脑袋去看她的表情，眼睛里都是细碎的笑意。

“什么时候有空？”他轻声问着。

沈瑶这才把躁动的心跳压制下去，“六号之后会闲一点，8号会有两天休假。”

说到这里她顿了顿，抬眸问：“你呢，7号回京？”

韩清嘉漫不经心地说：“到时候看吧。”

“到时候看？学校不上课？”

“上，”韩清嘉松散的靠着，目光在她的脸上流连，“不过难得都在南城，总得带你到处转转吧。”

沈瑶笑道：“那你时间也太赶了，其实不用的，休息日我们团里也会一起出去玩。”

“喂，”韩清嘉挑眉，“我就是特意来南城找你，非要我说得这么明白？”

沈瑶：“少来，你明明是来南城工作。”

韩清嘉：“工作可不会让我迫不及待。”

沈瑶：“……”

韩清嘉看了眼时间，“不早了，我送你上去？”

沈瑶顿时后颈发麻，瞪着他：“大可不必！”

韩清嘉一阵闷笑，“行了，快回去吧，我看着你。”

沈瑶点点头，“那你开车小心。”

说完，裹着开衫火速往电梯方向跑了。

韩清嘉看着她的背影，无声笑起来。

国庆的流量是巨大的，之前在海市已经有火的迹象，这次在南城首都歌舞团可以说是再次大爆了一把。

舞蹈艺术，一向有它独特的魅力，在各种舞种纷纷盛行后，现在的年轻人反而更加推崇承载了千年文化底蕴的国家古典舞艺术。

网上关于首都歌舞团的演出片段越来越多，等舞团负责人察觉的时候，转载量已经大得惊人。

沈瑶正看着虞梦发过来的舞蹈片段。

很明显，是手机偷拍，内容是第二幕她最精彩的一段独舞。

虞梦在电话那头尖叫：“瑶瑶，你知不知道你火了！”

沈瑶听她咋咋呼呼说了好半天，才慢悠悠道：“淡定。这种火都是昙花一现，又不是明星，小半月不露面，网民就把你给遗忘了。”

虞梦不服：“你怎么跟个老干部似的，一点波动都没有。现在什么时代，资本时代！你长那么漂亮跳舞又棒，只要有人捧你就能一直火。”

说到这，她突发奇想，“欸你说，我去成立个娱乐公司，把你签下来好不好！”

沈瑶扶额：“打住！我天天忙得脚跟打后脑勺的，你就别给我增加工作量了。”

虞梦虽然只是灵光乍现的一说，没想到之后还真有一档舞蹈类电视节目联系到了歌舞团。

这是档舞蹈竞技真人秀，涉及的舞种并不局限于中国舞，只不过比起专业舞蹈大赛，这种节目更偏娱乐化。

王老师把三名形象和舞蹈功底都出彩的姑娘叫去给人跳了一段，沈瑶本来不是很想参加，但她实在太漂亮了，依旧被记在备选名单上。

这件事在沈瑶心里没有留下过多痕迹，忙碌的国庆七天转瞬就到了尾声。

场次骤减，所有人都松懈了许多，7号这天，刚结束下午场演出，沈瑶就接到了韩清嘉的电话。

“今晚有东方飞花民乐团演出，要看吗？”

沈瑶：“怎么看啊，那可是飞花民乐团，票肯定老早就卖光了吧。”

韩清嘉不以为意：“给黄牛送钱啊，你收拾好了吗，快出来。”

沈瑶：？？

“你在外边？”

韩清嘉：“你说呢。”

沈瑶不敢耽搁了，在后台快速冲了澡，换好衣服赶紧出去。

韩清嘉就站在门口，观众早就散光了，他一个人坐在长椅上，扭头朝她笑。

沈瑶走过去：“等多久了？我……”

她话还没说完，韩清嘉已经站起身拉住她的手，非常自然地说：“走吧，这个点过去刚好。”

正说着，出口走出来两个团里的同事，看见沈瑶和韩清嘉，眼神顿时变得惊讶又暧昧。

“沈瑶，男朋友啊？”

沈瑶耳热，还没开口，韩清嘉已经主动打招呼：“你们好。”

沈瑶瞪了他一眼，这下变成她拉着韩清嘉往外走。

到了车站，沈瑶松开手，嘟哝道：“你打什么招呼啊，什么时候成我男朋友了……”

韩清嘉挑眉：“我都备了这么长时间，还不给我转正？”

沈瑶眼神飘忽，“你工作经验浅薄，还转正呢。”

韩清嘉缓缓转头，看着她的侧脸，“没工作经验不是我的求职优势么？人家公司对应届毕业生都有优待政策，沈总是不是考虑适当放宽门槛。”

沈瑶脚步飞快，小声道：“我哪还有门槛啊……”

第86章 新晋男朋友

音乐会7点开场，沈瑶和韩清嘉坐地铁过去，时间很轻松。

广场上果然有黄牛在兜售门票，花了几千买到前排两个座位，沈瑶靠在座椅里，翻看着演出曲目。

很快，场内灯光暗下去，指挥登台，向所有人鞠躬。

四下皆静，指挥稳了稳，手臂轻抬，悠扬的音乐如水淌来。

沈瑶小时候学艺术，除了跳舞，曾经也对乐器产生过兴趣，这么多年，热爱舞蹈之余，对音乐也分出了不少关注。

这次的曲目都是她百听不厌的，她轻阖双眼，享受着音乐的洗礼，整个人都放松下来。

一曲毕，潮涌的掌声响起，沈瑶也跟着鼓掌，忽然发现旁边特别安静。

转头才发现，韩清嘉不知何时微微仰着头，睡了过去。

能知道东方飞花民乐团，就说明韩清嘉对民乐也是感兴趣的。但他应该是太疲惫了，两个城市往返，还挤时间陪她，这会儿在昏暗舒适的环境里，终于松懈的睡了过去。

沈瑶向他凑近，垂眸看着他的睡颜。

她和韩清嘉认识近十年，读书的时候两人并非没有来往，包括大三那年假扮情侣，他们从来没有任何越线的事情发生。

可这短短小半年，她像上头似的频频被韩清嘉蛊惑，直至所有感官都被他吸引。

他的桃花眼，他身上的木调香，他唇角微热的温度。

他就这么悄无声息侵占了她内心的领地。

沈瑶缓慢伸出手指，在距离他脸庞二十厘米处时停住。

心里软成一团，让他睡吧。

韩清嘉醒的时候音乐会已经接近尾声。他睁开眼，茫然地扫了圈周围，才彻底清醒。

身边沈瑶正舒服地靠在椅背上，双目闭合，脚尖随着节奏打着拍子，并未发现他昏睡过去。

韩清嘉悄悄松了口气。

看了下时间，马上就是十点，他居然睡了将近两个小时。

不过也因为这两个小时，他的精力也恢复了一些。

十点刚过，音乐会结束，剧场内的灯光亮起，沈瑶也适时睁开眼睛。

韩清嘉拉着沈瑶站起来，轻声问：“好听吗？”

沈瑶瞥了韩清嘉一眼，莞尔一笑：“很棒，中间有一段夏老师的二胡片段特别好，回头在网上重温一下。”

韩清嘉点点头，也没多说什么。

两人从剧院出来，夜风很凉，韩清嘉将外套给沈瑶穿上。

两人漫无目的的走在南城街道上，不知不觉绕进后街的巷中，这里沈瑶不熟，但韩清嘉在南城待了段时日，对周边大致熟悉。

“这里没什么游客，都是本地人吃的食铺。”韩清嘉带着她找到一家卖冰汤圆的推车前，买了一碗，“尝尝，味道很好。”

沈瑶默默尝了一口，汤圆很甜，混着山楂，冰冰凉凉的，一点都不腻。

但从汤圆的甜里，她又尝到些别的滋味，或许是她的心情。

“这里还挺热闹。”沈瑶左右看看。

韩清嘉不疾不徐地说：“旁边有个大学，学生很多。”

又逢假期，人就更多了。

对面一家麻辣烫店里面有人在过生日，桌上放着个小蛋糕，三个女生坐在桌边很开心的拍照。

沈瑶抬眸问：“你生日是什么时候？”

他用塑料勺子舀了勺冰渣，神情懒洋洋的：“怎么，要送我生日礼物？”

沈瑶点头：“肯定啊，你过生日当然会送你生日礼物。”

“今天。”他很不要脸地说。

沈瑶：“……”

“你就唬我吧！”

韩清嘉毫不知耻地“嗯”了一声。

沈瑶鄙视：“一点都不真诚。”

他却饶有兴致的追问起来：“那万一今天真是我生日呢，你事先不知道，临时给我准备什么礼物？”

沈瑶笑道：“那很多啊，旁边的文创店随便买样东西，或者这条街上请你吃一顿，都行吧。”

韩清嘉“啧”了声，扯扯唇角：“你还真是随意。”

他丢掉冰汤圆的空碗，手上沾了点糖水，沈瑶一边从包里掏纸巾一边问他：“那你想要什么，给我点提示？”

韩清嘉接过纸慢条斯理擦拭，眼睛盯着她，笑得不怀好意：“比如，亲我一下？”

他丝毫没觉得不好意思，反而很理直气壮地说：“这件礼物不费钱又简单，比起什么文创品和吃一顿有意义多了吧。”

沈瑶望着他，半晌没说话。

他收起了玩味的表情，轻轻抚摸了下她的头发，“跟你说笑的，我对礼物不看重，主要是和谁过。”

秋日的夜晚，他的手指有些冰，碰到皮肤上沈瑶有种被什么东西啄了一下的感觉。

她仰头注视他俊美的脸和形状完美的唇，唇角隐隐一丝牵扯，散发着极致的诱惑。

“怎么了？”韩清嘉垂眸凝视她。

没等到回答，沈瑶揪住他的衣领将他拉得前倾，同时侧着脸触了触他的唇。

两个人之间，从来都是韩清嘉在主导两人发展的节奏，这是沈瑶第一次坦诚自己的内心。

韩清嘉僵了下，随即很快又将主动权掌握回去，身边有路人经过，他吻得很克制。

意犹未尽。

沈瑶收回揪紧他衣服的手，与他四目相对。

静默两秒，韩清嘉喉结滚动了下，嗓音低哑：“沈总是在潜规则实习生？”

沈瑶没想到自己主动献吻后会得到这样一句话，有些想笑。

韩清嘉：“不给实习生发点福利，我可是会闹的。”

“什么福利？”沈瑶眨眨眼，嘴角好心情地上扬，“给你转正行不行？”

韩清嘉的桃花眼微微睁大了些，半晌，笑意越来越浓。

“这个可以，转正就不算潜规则了。”他牵住沈瑶的手，将人带到怀里，嘴上撩拨着，“那沈总，我这个新晋小工明天就要回京了，要不要多尝尝味儿。”

沈瑶刚才是一股冲动，这会儿正式确认了关系反倒难为情起来。

“不了，我们公司没那么剥削员工。”

韩清嘉笑得双肩颤抖：“没事，我物美价廉，沈总放心使用。”

说完，他托起她的下颚轻轻往上抬，顺势低头，再一次吻上她的唇。

两人在南城的小巷口拥吻，吻得难舍难分。

结束的时候，看见路过的行人，沈瑶才后知后觉的脸红起来。

“明天几点的航班？”沈瑶在他怀里气息不稳的问。

韩清嘉搂着她，“9点，落地大概中午，直接就回学校了。”

沈瑶轻轻“嗯”了声，“那我去送你？”

韩清嘉眼眸一垂，已经生出了离别的愁绪：“好。”

第87章 沈瑶被造谣

次日一早，韩清嘉便离开了南城。

沈瑶从机场出来，搭乘地铁慢悠悠回酒店。

今天开始团里给放了两天假，没什么工作安排，她有的是时间补觉。

沈瑶回去的时候没到十点，餐厅的早餐供应还没结束，沈瑶拿了鸡蛋和汤包过去，坐下就开始吃。

因为放假，昨晚不少人都熬大夜，这会儿才下楼吃饭的全是一脸修仙样。

一个姑娘打着哈欠问沈瑶：“你今早是不是出去了一趟？之前陶薇敲你门没反应。”

沈瑶点头，“嗯，去机场送人。”

那姑娘也没问送谁，转而聊起别人的八卦：“昨晚叶思雨一晚上没回，听罗鹏说她被一个富二代接走了，你们说她这是不是处上了？”

“估计是吧，叶思雨老家就在南城，要是谈个本地男朋友挺好的。”

“可我觉得是不是太快了，咱们才来南城几天？叶思雨已经夜不归宿了两次，真怕她被骗。”

“人家你情我愿，没看见叶思雨一身行头都换了一遍吗。”

沈瑶不爱背后议论人，几个女生嘀嘀咕咕八卦够了又聊起舞蹈综艺来选人的事。

“不知道选的怎么样了，上次挑了三个人，也没听说有下文。”

“可能没选上吧？这个真人秀虽然是去当选手，但要求有一定的编舞能力，王老师挑的那三个人除了沈瑶，王舒婷和孟诗诗明显都不行。”

“高羽澜其实不错，可惜她在釜山比赛呢。”

“节目筹备没这么快的，一切都还未知。”

“沈瑶，你想参加吗？”

沈瑶淡淡一笑：“随缘吧。”

几个人聊着聊着，不知道是谁忽然惊呼了声：“你们快看微博！沈瑶上热搜了！”

沈瑶上热搜已经不是什么新鲜事，最近网上到处都是她的solo片段，大家早就见怪不怪。

“之前又不是没上过，这么惊讶干嘛。”

“不是，你快看，这次是八卦！”

八卦谁都爱看，几个姑娘当即饭也不吃了，纷纷拿出手机。

点进微博，首页没见着沈瑶的热搜，但打开实时排行，就能看见沈瑶的名字在里面。

词条里是一段爆料，内容直指沈瑶在陕城演出的时候勾引别人男朋友，将导致原女友分手流产的帽子盖到沈瑶头上。笔墨间特意点明该男友是陕城二代圈里混的人，言辞之中就差把贪慕虚荣四个字写在上面了。

文字不足以让人信服，配图还有原女友小产时的病历单，以及一张剧院的后台照。

拍照的人应该是慌乱中拍的，画面晃动得厉害，但即便这样也能看见确实是沈瑶和一个拿着礼物的男人。

男人的脸有些模糊，但那张病历单却很清楚。网友都是福尔摩斯，很快就扒出原女友是个小网红。

拔出萝卜带出泥，很快，网友通过小网红过往秀恩爱的微博找出了照片里的男人。

其实到这一步，一张同框照片根本说明不了什么。

但就是有那么些神人，不知从哪翻到了杜泽昊和朋友的聊天记录，里面直白露骨的表明要去京市找沈瑶。

而杜泽昊微博账号里的动态表明，他确实在那个时间节点到过京市。

那名网红虽不火，但也有自己的粉丝群，再加上网络从不缺喷子，下面很快有人开始谩骂。

虽然仍有不少理智网友认为以上列举的东西都不算实锤，但架不住喷子们嘴脏，那些讲道理的网友很快就被气得闭了嘴。

沈瑶初看热搜时脑子是懵的。

其实每次外出巡演难免会遇到有异性向她表达追求的意思，她从不回应，那些人也都会很体面的放弃。杜泽昊当时死缠烂打确实让她烦了一阵，但自从他消失后，沈瑶就再没将这个小插曲放在心上。

她完全想不到这么件破事居然会被人在网上造谣。

不过虽然气，这件事并不棘手，她立即找到王老师说明情况，王老师也很重视，当即让人在官博发文澄清。

沈瑶虽然近期小火了一把，但归根结底就是个素人，舞团官微发文后，热搜逐渐就开始降下来，团里领导也开始联系人撤热搜。

没想到距离澄清博文发出去仅仅半小时，一则新词条再次跃入众人眼帘——

当看见这个词条的第一眼，沈瑶心里就是一沉。

离婚小半年了，她完全没想到居然还会跟许诺牵扯上关系。

忍着不爽点开热搜，就是有人重提起当初闻祈和两个女人的爱恨纠葛。爆料人是匿名，但言语间似乎对沈瑶很熟悉。

文中一笔带过半年前的隐婚瓜，当时那则热搜直接让闻祈被骂渣男许诺被骂小三，结果在这则爆料里，剧情反转了——

该博主称闻祈和沈瑶是校园恋爱，当初出国是因为沈瑶劈腿，闻祈伤心欲绝才远走他乡。许诺在国外默默陪伴，并帮助其拿下好几个海外项目。

因为这些项目闻祈才最终在闻氏站稳脚跟，结果他一回国，沈瑶闻着味儿就回头求复合了。

附图很多，除了闻祈在国外时与许诺同框的照片，还有所谓闻祈大学同学的聊天记录证实闻沈二人确实在大三期间分过手。

这下，之前已经被压下去的热搜跟着又窜上来，两相结合，仿佛佐证了沈瑶拜金的人设。

评论区闹翻天了。

【哇靠，原来是全员恶人剧情。】

【这真是一根藤上七个瓜啊，隐婚、小三、劈腿、拜金，绝了。】

【忽然还蛮理解许诺的，默默无闻陪着闻祈在海外发展，结果一回国果实就被别人摘了，谁能甘心？】

【别顾着吃豪门瓜啊，也帮流产的原配小姐姐发发声好吗！】

虞梦看到热搜第一时间打来电话，语气又气又急：“许诺就罢了，哪钻出来个杜泽昊？”

沈瑶这会儿也头疼：“陕城一个死缠烂打的富二代，我跟他屁关系都没有。”

虞梦“嗯”了声，冷静之后给她分析：“这个杜泽昊不足为虑，后面那条热搜肯定是许诺买的，你别急，我先找人撤热搜，许诺稍后收拾。”

沈瑶其实比虞梦更快冷静下来，她想了想说：“这事儿咱俩都别沾，我去联系闻祈，他惹出来的破事，他自己处理。”

虞梦：“你说的对，让他们狗咬狗去。”

第88章 闻祈发文回击谣言

闻祈接到沈瑶的电话只觉得像做梦般，他立刻中断视频会议，第一时间接通。

时间真是个神奇的东西，它能把离婚之初的惊恸抚平，却不会将其淡化，而是在心底发酵出更浓郁的气息。

最开始的那两个月，他像个机器人一样疯狂工作，忙着打压许家，忙着处理闻母留在闻家的爪牙，忙着挽救集团因为隐婚而狂跌的口碑。

等处理好这些事，他终于能专心去修复与沈瑶的关系时，却发现她已经放下这段感情，从容优雅的开始了新生活。

他心慌得要死，很怕在不久的将来，会有另一个男人拥有她所有的温柔，甚至她的全部，就像以前的他那样，朝夕相对，耳鬓厮磨，完完整整的拥有她。

他不想跟沈瑶最终就这样走向陌路，这小半年里也想过办法来挽回，可她表现得太过决绝，他只能将急切收起来。

没想到半年后，居然能等到她的电话，听见沈瑶的声音，闻祈的手指都微微发着抖。

“瑶瑶……”

但很快，他的心情就沉了下去，沈瑶并不是来找她重温旧情的，更没有回心转意的意思。

闻祈点进微博，沈瑶的热搜已经被撤了，但搜索栏里依旧还有。

“什么时候的事？我马上联系陈彦处理。”

闻祈这段时间人在国外，这条热搜出现的时候他那边还是凌晨，经过网上发酵，已经又过去了几个小时。

沈瑶冷漠地说：“这你或许去问你的亲密战友许诺更合适。”

闻祈皱眉，想要反驳他和许诺没关系，可这话他说那么多次，沈瑶已经不在乎了。

“我不管你和许诺现在是什么状况，那都是你们的事，我已经跟你们撇清关系，别来攀扯我！”

沈瑶已经很长时间没有因为闻祈和许诺情绪波动过了，但这次她真的很气。

造谣者恶意明显，真让她如愿，不仅自己声名狼藉，歌舞团的巡演也会受到极大影响。

“闻祈，当年分手，不是只有你一个受害者，休想把锅盖到我头上！”

沈瑶心里冷得很，“别逼我恨你。”

闻祈的气息猛地一窒，像是被她的冷漠疏离刺痛，眼眸里爬满可怖的红。

“瑶瑶，我也是才知道……”他的声音低沉，带着几许嘶哑。

沈瑶却不给他多余的辩解机会，直接挂断了电话。

闻祈尝试回拨，不出所料，他再次被对面放进了黑名单。

他拿着手机出神许久，直到陈彦的消息弹出来，他那张一惯冷清的面容，骤然变得阴沉。

很快，闻氏集团总裁那个常年不营业的账号，忽然活了过来。

这次他发了篇博文以当事人身份简明扼要地驳斥了原博主对沈瑶劈腿的造谣。

博文里，他重新描述了和沈瑶从认识到谈恋爱的全过程，时间跨度虽长，但感情线清晰，从未出现过第三者，这一点有两人高中和大学时期的同学作证。

针对原博提到的大三期间分手，是因为受到来自家中长辈的压力被迫分手，并非所谓的第三者介入。分手后他对人生另有规划，选择出国深造，与许诺身处同一城市实属巧合。

至于原博所说许诺在国外默默陪伴并帮助闻祈拿下海外项目更是无稽之谈，而回国后与沈瑶复合也是两人旧情难忘，水到渠成重新在一起的。

博文最后，他再次重申将对发布不实言论进行诽谤的账号以及攻击、诋毁者进行追责。

闻祈的声明一发，闻氏集团跟着转发，没多久，网上就有无数律师认证的账号冒泡评论此次事件。

喷子被威慑到，有人就开始暗戳戳的删评。

韩清嘉这时候给沈瑶来了个电话。

他刚在京市落地，也是才知道网络上的动静。

沈瑶一听见他的声音，原本只是焦躁上火，此刻又多了丝委屈。

韩清嘉的嗓音带着股令人心安的稳定：“别看手机了，不是没睡懒觉吗，现在去睡一觉，我保证醒的时候一切都搞定了。”

其实韩清嘉特别忙，今天是假期后第一天，学校下午还有课，他甚至都没时间回趟家。

他们刚分别几个小时，她就忍不住想他了，但这会儿都有事情急需处理，也就没有多聊。

沈瑶毫无睡意，这件事处理不好对接下来的巡演会有很大影响，她哪睡得着。

因为负面新闻太多，已经影响到舞团的声誉，首都歌舞团的官微涌入了一批网民，要求将沈瑶剔除出巡演队伍。

这些人里面，有水军，有那个小网红的姐妹团和粉丝群体，大家就跟培训过似的，队形出奇一致。

沈瑶看着评论心里一沉，拿着手机去了王老师的房间。

没想到一进去，第一眼看见的是站在门边的孙静雨。

孙静雨抬头盯了她一眼，神情说不出的难看，一言不发转身离开了。

王老师也很直接，开门见山问：“看见热搜了？”

“嗯。”沈瑶点头，“这件事我会处理好的。”

王老师目光沉沉，“沈瑶，我实话跟你说，这件事如果最后没处理好，你肯定不能继续跟巡演了，你的solo片段刚火，现在忽然形象翻转，受影响的不光是你，舞团口碑也跟着遭殃。”

王老师把房门关上，看着沈瑶一脸郁闷的样子，叹气：“你是我选出的人，我肯定不希望你被替换，闻总不是发过声明了吗，你再跟他聊聊，让他帮忙把热度压下去。”

沈瑶拧眉，对王老师的建议不置可否，但知道团里对她是否继续跟巡演还留有余地，心里也松了口气。

从王老师房间出来，沈瑶准备给虞梦回个电话。

刚走到自己房间门前，斜对面的门打开，孙静雨气势汹汹朝她冲过来。

“沈瑶，你居然结过婚！闻祈和清嘉哥可是十几年的朋友啊，你怎么好意思！”

孙静雨从表白被无视后，一直憋着股气。直到今天沈瑶上热搜，她才知道沈瑶居然和闻祈在一起过！

她进团时间也不短了，只听过同事偶尔玩笑问沈瑶是不是有新对象了。她只以为沈瑶是刚分手，万万没想到竟然是离婚！

第89章 造谣者被反噬

很早之前孙静雨猜想过韩清嘉会喜欢什么样的人，预想过可能是门当户对的大小姐，也可能是活泼开朗能给予积极情绪的小太阳，再或者是温柔体贴能理解他的小女人。

孙静雨也朝这些目标去包装着自己。

她虽然不是真正的名媛，但也跟着孙家受过良好的教育，学舞蹈，培养艺术天分，更重要的是愿意放低姿态去迎合韩清嘉。

可他却连她的表白都懒得应付。

而沈瑶，一个隐婚嫁入豪门又被甩的女人，她凭什么？！

清嘉哥怎么会看上她？

孙静雨气炸了，她无法接受自己竟然比不过一个离异女人的事实，“我看网上喷你的那些喷得没错！你就是个拜金婊！离了婚还不消停，勾引富二代不说，居然还敢盯上清嘉哥！兔子都不吃窝边草，你怎么敢的啊！”

她极力想表现得更高傲一点，可是怒气与嫉妒令她说话时声音都在抖，看上去反而有些可笑。

“凡事先想想自己配不配！”孙静雨红着眼，说话很难听，“韩家是京城非常有名望的豪门，以你的背景几辈子都够不上，你要是有自知之明就该离他远点！”

沈瑶抿着唇，心里也被激出火气：“那你又是以什么身份跟我说这些话呢？韩家人？孙家人？”

“我是什么身份与你无关！”仿佛被踩到痛脚，孙静雨铁青着脸，“反正比你强！”

说完，她调头回了自己房间。

好不容易缓和下来的心情，被她这一闹给毁了。

沈瑶整理了会儿情绪，回房继续关注网上动向。

闻祈的声明虽然扭转了一部分人的言论，但因为以前单身人设翻车事件，依旧有不少人对他的声明持怀疑态度。

就在双方不断拉扯，搞得沈瑶的热度渐渐又有攀升迹象的时候，网上所有关于沈瑶的负面新闻忽然就被全部清空。

于此同时，关于沈瑶一些不为人知的信息被披露出来。

从沈瑶小时候的求学练舞经历，到期间获得的大大小小各种奖项，以及高考文化成绩。

这些内容没有丝毫煽情内容，而是客观理智的用事实告诉所有人，沈瑶是个努力、聪慧、一心热爱舞蹈的人。

除此之外，在这些信息下面，也有业内人士指出首都歌舞团的福利待遇非常丰厚，沈瑶作为歌舞团首席，自己便拥有高薪，所谓拜金女人设根本站不住脚。

至于传沈瑶劈腿这件事就更有意思了。那些言辞凿凿说沈瑶出轨的人被扒出根本不是清北的学生，而被曝出聊天记录的大学同学本尊倒是站出来发声，称自己只知道闻沈在大三时候分手，但并不清楚具体原因。

所以，完全没有证据表明沈瑶是劈腿。

舆论又开始颠倒。

【所以，真的是因为长辈施压分手咯？】

【很正常，那些豪门不就是看不起咱们普通老百姓么。】

【真是服了那些没脑子的人，不相信当事人声明，去信那些营销号。】

这还没完，二十分钟后，新一波爆料登上热搜，这一次全是有图有真相。

爆料里指出，许诺在许家破产后曾经大量变卖名牌包包服饰，却不是为了还债，而是为了维持自己的高消费生活。

后来结了干亲，才在闻家资助下去国外进行音乐深造。

但在国外期间，许诺并不满足枯燥的求学生活，而是经常参加各种轰趴派对，是名副其实的玩咖。

爆料里附上多张照片，清晰又明了。

原来所谓的在海外默默陪伴都是扯淡，没有人比她更舒服了，纸醉金迷，灯红酒绿，甚至还曾与地产大亨莫里斯暧昧不清。

网友傻眼，直接涌入许诺被扒出来的分享日常小号上，上面她自己PO出来的海外奢侈生活就是最有利的证据，直接打在那些骂沈瑶骂得最凶的网友脸上。

当然，爆料者在最后也没忘记捎带回击了那个早就被人遗忘的小网红流产瓜——

一条手机拍摄的小视频，将沈瑶在丝路剧院后台如何回绝杜泽昊的追求、杜泽昊女友如何在剧院撒泼的经过交代得清清楚楚。

网友真是服了，吃了一上午瓜，抱着键盘冲锋陷阵，结果到最后全是造谣，显得他们特别像个智障。

网友们当然不肯承认自己是智障，于是之前对沈瑶有多痛恨，此刻便成倍的反噬到了许诺和那个小网红身上。

且不提正在直播的小网红忽然就被蜂拥而至的网友吓傻了眼，单说许诺，之前看沈瑶被骂她有多痛快，现在就有多崩溃。

其实这半年她都过得很糟糕。

被赶出半山公馆后，闻祈便再也没搭理过她。她想找机会去求闻母，结果闻祈直接把闻母送回了桐城老家，彻底掐断了她唯一的救命稻草。

求助无门，许家岌岌可危，许诺才恍然惊醒——

闻家是靠不上了，她只有抓住自己的事业。

可是因为深陷小三风波，她的事业已经跌落谷底，想要重新回到正轨，必须得先洗清她背负的骂名。

正好这次不知道是哪路神仙盯上了沈瑶，曝出她在陕城勾引富二代，于是她一咬牙，决定借这个时机来摆脱小三污名。

只是她设想过很多结果，万万没想到自己在英国的隐私会被人给扒出来。

这下她是彻底完了……

沈瑶看见网上的反转，立刻就给韩清嘉打去电话。

“嗯？你没午睡？”韩清嘉嗓音清淡，一如往常的从容。

沈瑶：“我哪睡得着呀。”

韩清嘉：“事情都解决了，还睡不着吗。”

“睡不着，”沈瑶眨眨眼，问他，“许诺那些黑料是你找人查的吗？”

韩清嘉“啊”了声，“其实也没怎么查，她在英国高调得很，混的圈子里也有熟人，稍微问问就知道了。”

沈瑶无语：“自己一屁股黑历史，那她还敢乱造谣？”

韩清嘉不以为意，“狗急跳墙罢了。”

沈瑶也不关心许诺的下场，解决了一桩事，她心情很好，“韩清嘉，你又帮了我一次。”

韩清嘉忽地一笑：“怎么，要感谢我？”

沈瑶也跟着笑：“我又不是白眼狼。”

“那行，”韩清嘉语气愉悦，“你好好想想怎么犒劳我，等过段时间，我来讨要谢礼。”

第90章 来酒店找灵感

经网上这么一闹，首都歌舞团的巡演热度又涨了一层，连宣传费都免了。

沈瑶原本只是在舞蹈圈有点小名气，这次事件之后，俨然有种成为网红的趋势。

她那个微博账号，之前只在隐婚热搜的时候吸了一波粉，沉寂了几个月后，居然又迎来一波涨粉潮，这次的粉丝都不是来心疼她了，而是由衷的佩服她。

王老师见状，提议道：“干脆给你的账号做个认证吧。”

沈瑶觉得也行，便把账号认证为首都歌舞团舞蹈演员，只是依旧不怎么营业，只偶尔转载一下歌舞团的宣传。

两天假期后，沈瑶又变得忙碌起来，她们会在南城一直呆到月底，然后继续往下一个城市演出。

这段时间，韩清嘉频繁往返于京市与南城之间，沈瑶活了二十几年，第一次体会到异地恋的艰辛。

每次他来，会先去南城的办公室把工作处理一下，晚上就会来陪她，两个人压马路，或者看一部电影，独处的时候总是会情不自禁的拥吻，但最后韩清嘉都会将她送回酒店。

时间转瞬就过了。

歌舞团在南城的演出即将进入尾声，松山博物馆的项目也顺利开始动工。

离开南城的前一天，韩清嘉拎着笔记本电脑来到沈瑶所在的酒店。

他们团包了酒店两层楼，这次的待遇特别好，每个人住的都是单人大床房。因为明天就要离开南城了，今晚大家约着一起出去狂欢，沈瑶想着晚上和韩清嘉视频，并没有跟大部队一起出去嗨。

此时整层楼，估计只有几间房间有人。

沈瑶刚洗完澡，正坐在床上吹头发，一开门就看见原本说今晚会忙到很晚的韩清嘉站在门前。

沈瑶：“？？？”

韩清嘉提着电脑包，眉梢上扬，“还要在门口深情对视多久？”

沈瑶懵逼了一瞬，“你不是说今晚要加班吗？”

“对啊，是要加班。”

见沈瑶光着脚踩在房间地板上，韩清嘉直接伸出胳膊将沈瑶抱了进去，脚往后一勾，门咔哒一声关上。

沈瑶搔了搔乱成鸟窝的长发，看向已经自顾掏出电脑打开的韩清嘉，“你来我这儿加班？”

韩清嘉理所当然道：“嗯，之前的方案有几个地方与现场情况有出入，我们正在改细节。”

他把笔记本架到腿上，整个人毫不见外地靠在沈瑶的床头，长腿微屈，姿态懒洋洋的。

沈瑶站在床边，“不是，你怎么不去办公室加班？”

他们晚上才一起吃过饭，中途韩清嘉的师兄致电让他晚饭后回办公室一趟，沈瑶则回房间收拾整理，等着他忙完俩人视频。

结果她刚洗好澡，韩清嘉就来了。

距离他们分别好像才过了两个小时。

韩清嘉手指在键盘上快速敲击着，“办公室没灵感。”

沈瑶：“？？？”

她看他窝在床里很舒服的样子，瞪着眼：“办公室没灵感，这高床软枕的你就有灵感了？”

韩清嘉轻轻扯起唇角，“万一呢。”

沈瑶服他了，拿起床边小沙发里的抱枕塞到他怀里，“拿这个垫垫吧，高一点，省得你还得弓着腰。”

韩清嘉很听话的把抱枕塞到了笔记本下面，瞥眼扫到她放在床头柜上的马克杯，里面还有半杯凉水，他很自然地拿起来喝了一口。

沈瑶看他还挺会自己享受的，也就不再管，自己把吹风机插到电视机下面的插头上，坐在床沿继续吹头发。

也不知是吹风机噪音的影响，还是暖风将她发丝里洗发水的清香带到面前，韩清嘉的视线不自觉的就从图纸移到了床边的背影上。

他轻轻将电脑从腿上移开，再把抱枕也放到了一旁。

酒店的床格外松软，灯光也是暖色调的，照在雪白的被子上，有种莫名的暧昧感。

韩清嘉撑起身子下地，光脚踩在地毯上走向沈瑶。

沈瑶正盘腿坐着吹得认真，发现身边灯光变化，抬眸看了一眼。

“是不是吵到你了？”沈瑶将吹风机调低了一档，热风吹起她的长发，一缕青丝搭在脸颊旁，“喏，现在小多了吧，你赶紧设计，时间已经不早了。”

韩清嘉轻笑一声，曲起一条长腿跪在床沿边，伸手拿过吹风机，手指摸上她潮湿的发丝。

她的头发又长又柔软，潮湿状态下微微打卷儿，海藻一样，摸起来手感出奇的好。

沈瑶乖乖低着头，任由他的手指在发间摆弄着。

韩清嘉动作很轻柔，温度和距离都把握得刚刚好，动作间指腹会不经意地划过她裸露在外的后颈，每当这时沈瑶的心跳就会悄悄跃动一下。

她的感官，总是轻而易举被他影响。

头发很快吹干，沈瑶晃了晃蓬松的头发，一边用手指将其抓顺，一边仰头去看韩清嘉。

也不知是因为刚洗完澡的原因，还是被热风吹的，沈瑶的皮肤微微泛着红，散发着清香的头发慵懒的披在肩头，一缕发丝顺着白皙的皮肤，落入松散的领口。

韩清嘉眸色渐深，轻轻摸着她蓬松的头顶。

吹风机停止运作，恢复安静的房间内莫名其妙升腾起令人心跳加快的气氛。

沈瑶起身拔下插头，一边盘着吹风机电线一边回头。

结果刚转过身，韩清嘉已经堵在了她面前。

一米八七的大高个，将床头的光遮挡住大半，沈瑶仰脸，只能看见他桃花眼里的星光。

韩清嘉俯身，含住她的唇，双臂轻轻撑在电视柜两侧，逼得她不得不后仰半坐到了柜子上。

“等等……”沈瑶在他的深吻里断断续续的谴责着，“唔……不是加班吗。”

“在加了。”韩清嘉低低回应了一句，嗓音沙哑，然后一低头继续掠夺她的呼吸。

柜子上还放着许多诸如化妆棉签、纸巾等小物品，随着沈瑶愈发后倾的姿势，一一滚落到地面。

韩清嘉嫌碍事，用脚尖拨开。

趁这个间隙，沈瑶急喘着，睁着含水的眸子瞪韩清嘉，“……你现在怎么学会骗人了。”

韩清嘉勾住她的腰，吻从先前的疾风骤雨变得温柔和缓下来，“这怎么是骗人呢，我不是在找灵感吗。”

沈瑶哀怨地看着他，“找灵感是这样找的？”

韩清嘉低笑，在她唇边轻轻一啄，将人温柔地揽进怀里，“是啊，我的缪斯女神。”

第91章 她伤害了我的姑娘

接吻的时候，她暂时想不到别的事。

但接吻结束，对上韩清嘉不同往日的深邃眼神，察觉到此刻两人的姿势，她顿时又怂了。

此刻，无人打扰的封闭空间，暧昧的气氛，心心相印的两人，再往下发生点什么更深入的事情，似乎都是理所应当。

沈瑶的眼底还潮湿着，意识还没从刚才的深吻中恢复，她靠在韩清嘉的怀抱里，低声喃喃：“……你又抽烟了。”

韩清嘉眼中满是不加掩饰的占有欲，烧得呼吸都是滚烫的。

“嗯，加班总想提提神，”他轻轻啄了下她水润微肿的唇，“你不喜欢？”

沈瑶摇摇头，睫毛轻颤着，小声补充了一句：“对身体不好。”

“好。”他的手攀上她的肩头，沿着歪斜的睡衣缓缓往下滑落。

意识瞬间回笼，沈瑶捉住他的手，颧骨泛出尴尬的薄红：“……我大姨妈来了。”

韩清嘉：“……”

他克制的把手收回来，转而搂住她的腰，泄气般的将脸往她脖颈旁一埋。

“抱抱。”

灼热的呼吸喷吐在耳侧，不用看都知道耳朵已经通红。

他的手轻轻抚摸着沈瑶的长发，像在安抚她的紧张，也可能是在安抚别的什么。

迷乱渐消，冲动与热潮也悄然平复。

韩清嘉抱着她，像个委屈的大狗子，在她耳畔嘟哝了几个字。

声音轻的几乎令人听不见，但环境实在太安静了，他的喃喃细语被沈瑶精准的捕捉——

“真是要命。”

沈瑶：“……”

她的脸再次冒烟。

“……你赶快工作，我还有衣服没洗。”耳朵快要滴血，她故作严肃，从他的臂弯下溜走。

韩清嘉一把勾住她，手掌仍残留着余热，“什么衣服，我帮你洗。”

“小衣服，不要你洗！”沈瑶红着脸冲进浴室，瞬间将门关上。

站在镜子前发了会儿呆，她才拍拍脸，开始搓自己的衣物。

韩清嘉拿起柜子上的纯净水开了一瓶，咕嘟咕嘟喝了个精光。

喝完将空瓶丢进垃圾桶，靠到床头继续开始改方案。

他抬眸看了眼紧闭的浴室门，里面传出哗哗的水声，他的眸底划过一丝笑意。

韩清嘉虽然嘴上说是跑到酒店来找灵感，实际上他脑子里已经有了方向，这会儿处理起工作十分得心应手。

正在网上与leo进行细节沟通的时候，被他随意放在旁边的手机震动起来。

韩清嘉拿过来瞥眼看，是一条视频申请。

看着上面孙女士的名字，韩清嘉脑中划过一道思绪，犹豫了一下，重新放回腿边。

母亲孙忆是个画家，搞艺术的，多少有点肆意随性。韩清嘉成年后她就不常留在京市了，而是去各地采风办展。

除了逢年过节，孙女士一般不会无事找他，今天大晚上还发视频来，韩清嘉思考了一遍近期发生的事，就知道母亲是为什么事情了。

韩清嘉对父母的感情是复杂的。作为家人，他肯定十分爱他们，但长于豪门的孩子，即便家里人再宠爱关心，实际上大部分时候都是保姆在带孩子。

而韩清嘉作为老幺，还有两个比自己大不少的哥哥爱护他，相较起来，在物理研究所工作的父亲和爱好自由的画家母亲，反而相处得少一些。

所以尊敬爱护之余，总少了一分亲近。

平时孙女士给他打电话，韩清嘉肯定是乐意的，但如果为了些没有必要的事情，他就不是很有耐心了。

但孙忆坚持不懈，几次震动后，韩清嘉还是接了视频。

屏幕那边，窗户外还是白天，孙忆坐在房间里，那双与韩清嘉相似的眼睛里透着一丝无奈。

“嘉嘉，”孙忆的年纪不小了，无论用什么语气说话，都有一种岁月冲刷出的平稳，“你和静雨又闹矛盾了？”

韩清嘉把手机架在电脑前，一边回复leo的信息，一边极其冷淡地问：“怎么，她来跟你告状？”

孙忆叹口气，和风细雨地说：“她说你把她拉黑了，还让清树冻结了她的卡。”

“不能拉黑吗？”韩清嘉知道孙静雨在孙家关系处得可以，外婆舅舅拿她当亲生一样疼，而母亲一辈子生活优渥，对人对物都抱有极强的善意，自然就对孙静雨这个半路侄女也分了丝关爱。

这话问得孙忆愣了愣，看着屏幕里满不在意的儿子，“为什么，你们小时候不是相处挺好吗？”

韩清嘉毫不留情地说：“小时候我也只爱跟孙陵玩而已。”

顿了顿，他目光平静地转过头看着屏幕里的母亲，“至于冻结卡的事，难道不应该吗？她是孙家人又不是韩家人，凭什么给她零花钱，二哥都成家了，向景姝知道了难道会高兴？”

孙忆沉默。

韩清嘉见母亲被噎住，视线又淡淡落回电脑，不吭声继续工作。

最后还是孙忆打破沉默：“你舅舅在一个清水衙门一呆就是十年，他那点薪水哪够用。这些年给孙陵和静雨的零花钱对咱们家来说不过是九牛一毛，当初你爸都没反对，你哥哥们也默认，怎么你今天忽然就不想给了？”

“她已经成年了，”韩清嘉语气已经开始变冷，“并且家里托关系给她找了个高薪工作，难道不该自立了吗？”

越说他就越烦，干脆合上电脑，没有屏幕光的反射，他的脸色黑沉沉的，“就算是自家孩子，到了年纪也都是自己出来开始创业，更何况她不是韩家人，总不能因为以前我们不计较，她就把这份优待当成理所应当的吧。”

隔着屏幕，母子俩静静对视。

气氛有些僵，但韩清嘉不在乎，对于孙静雨，他已经彻底失去耐心。

很久，孙忆叹息着问：“我能知道你为什么忽然对她是这个态度吗？”

韩清嘉冷哼：“这世上钱能做的事太多了，韩家给她钱，没想到把她的胆子养得这么大。”

孙忆愣了愣。

她虽然平时不管事，但也是知识分子，不可能听不懂韩清嘉隐晦表达的意思。

孙忆拧眉，她知道儿子不是空口无凭的人，于是问：“她做了什么让你非要跟她翻脸？”

以前韩清嘉会懒得和父母说自己这边的事，因为觉得没有必要，他也不想让父母操心。

但这次他却没有沉默：“她伤害了我的姑娘。”

这句话，让孙忆在屏幕那头陷入了长久的沉默。

很久，她神情变得认真：“你说的这个姑娘，是那个沈瑶？”

第92章 猝不及防的见家长

韩清嘉轻嗤：“又是孙静雨告诉你的？”

孙忆在屏幕里注视着他，“所以是真的？”

韩清嘉原本就琢磨着寻个合适时机跟家里提这件事，计划赶不上变化，孙静雨跑去告诉了孙女士，他也不隐瞒：“是，快一个月了。”

孙忆不由想起小时候的韩清嘉。他自小早熟，还在幼儿园就有了很强的性别意识，不爱跟女生玩，只跟一群臭小子扎堆，一直到后来读书，也对女生的殷勤不屑一顾。

韩霏大学时候就谈了恋爱，韩清树跟向景姝是青梅竹马的爱情，唯独老三韩清嘉，一直到升入大学，甚至后面去到国外，都没见他有什么动静。

二十几岁没谈过恋爱很正常，但放在他们这个圈子就不正常。像韩清嘉这么大的男人，不说结婚，至少都有过恋爱史，只有他单身单得理直气壮。

孙忆和丈夫虽然说过不干涉老三的人生大事，但终究心里是在意的。

得知儿子铁树开花，孙忆当然是松了口气，但是，“你是认真的吗？”

韩清嘉笑了声，“当然。”

孙忆此刻的心情有些复杂。

她并不是那种挑媳妇非常严苛的人，因为成长经历，她的思想其实是非常开明的，对女方有没有过恋爱史、婚史并不看重。

可韩清嘉和沈瑶在一起，并没表面那么简单。

“嘉嘉，你知道的，我和你爸都不插手你谈恋爱的事，我们也不在意女方的过去，只要你们互相喜欢，能对彼此负责，我们就能接受。”

孙忆说的是真心话，在她所处的圈子里有许多二婚与初婚结合的情况，她并不觉得有什么。

只要人品不出错，其他方面并不挑剔。

“但是沈瑶之前和闻祈结过婚，你和闻祈这么多年朋友，你和沈瑶在一起，以后和闻祈如何相处？”孙忆缓声给他分析。

“能相处就相处，相处不了拉倒。”韩清嘉语气格外冷淡，“难道咱们韩家，怕他区区一个闻氏？”

孙静雨：“……”

她有些恍惚，已经好久没见过儿子这么狂妄的一面了。

“我只是觉得你们十几年……”

“妈，”韩清嘉打断她，“不是说不干涉我的事吗？”

要说韩清嘉最讨厌听见的话，就是他和闻祈的十几年友情。

毕竟他曾经被这位十几年感情的兄弟狠狠插过一刀，如今能维持表面和平都算他有涵养。

孙忆注视着儿子不耐烦的表情，声音放柔了点：“我不是干涉你，你若真想和她处，我也不阻止。只是嘉嘉，你自己想清楚了，你和她在一起肯定会影响和闻氏的关系，如果你们最终能成就罢了，倘若成不了，和闻祈的关系也修复不回来了。”

韩清嘉无动于衷：“妈你多虑了。”

孙忆叹气：“行吧，等我回来，你把人带给我看看。”

说这句话的时候，浴室的房门忽然被人从里面推开。

沈瑶从里面出来，手里抓着个塑料衣架，她一边往衣架上挂衣服一边朝床上的韩清嘉说道：“韩清嘉，你帮我看看床头柜下面有没有夹子。”

从韩清嘉的镜头并不能看到浴室门口，孙忆听见这道清晰的女声，直接愣住了。

沈瑶见韩清嘉没动，自己过去找，翻出来几枚塑料夹将衣服固定住，回头去看韩清嘉，“加班加的怎样了。”

韩清嘉举着手机，屏幕里一位上了年纪的优雅女性透过镜头与沈瑶大眼瞪小眼。

房间安静了半分钟。

屏幕那边的人没说话，屏幕这边也没人说话。韩清嘉为了方便两人互相观察，特意将手机屏幕往沈瑶面前歪了歪。

孙忆在那头盯着沈瑶，神情有一丝难以描述的怔忪，而沈瑶则尴尬得恨不能挖个坑跳进去。

“……你在视频啊。”她干巴巴扯出个笑容，悄声问韩清嘉。

韩清嘉本来心情挺不好，见她紧张得像只炸毛猫咪，忽然在内心笑了起来。

“嗯，这是我妈。”

沈瑶：“！！！”

她“噌”的一下就要从镜头里闪出去，韩清嘉一抬手，轻而易举把她按坐到床边。

视频里传出一道温柔的声音，带着一点很浅的笑意：“你好。”

“阿姨你好，我是沈瑶。”说完，她如梦初醒，飞快将手里抓着的文胸和内裤连同衣架都丢到了镜头之外。

孙忆温和地笑了一声。

沈瑶绷着脸，内心早已咆哮：韩清嘉干嘛在她的房间跟长辈打视频电话啊！她抓着内衣内裤在镜头前晃这么久，对方肯定看到了！

孙忆这时已经彻底把孙静雨的事抛在了脑后，默默观察起视频里的两个人。

她注意到两个人靠着的床头、床品以及背景环境都像是酒店，心里一跳。

她这儿子二十几年不开窍，一开窍进展这么神速？

“这里是……？”

“在她房间，”韩清嘉语气自然，丝毫不隐瞒与沈瑶的亲密，“他们歌舞团在南城巡演，明天要走了，我过来看看她。”

看着儿子眼中溢出的笑意，孙忆的心情也跟着轻快起来：“听嘉嘉说，你们在一起一个月了？”

沈瑶规规矩矩地坐着，“其实还不到一个月。”

孙忆作为一名画家，对美有天生的好感，这也表现在对颜值的追求上。他们家就没有丑人，而沈瑶又是个超级颜霸，没见过的时候印象很片面，这会儿看见真人，心里对她的接受度又增加了几分。

“你们认识多久啦？”

沈瑶默默算了下：“其实我们是高中校友，认识的话算起来应该有近十年。”

孙忆一怔。

沈瑶察觉到她的反应，莫名就有些紧张。

好在孙忆只是略怔了怔便回神，又问了几个流程性的问题，诸如兴趣爱好，家庭成员等。

尬聊了几分钟，孙忆也不知道该问什么了，两边陷入短暂的沉默。

沈瑶站起身，对韩清嘉说：“你和阿姨先聊，我下楼买两瓶水。”

说完便开门出去，将空间留给了母子俩。

她一离开，韩清嘉的神情又恢复了淡然。

孙忆在屏幕那边静静看了儿子一会儿，忽地问道：“嘉嘉，沈瑶就是你那幅画里的姑娘吗？”

第93章 决定上真人秀

韩清嘉瞳孔缩了一下，“你记得？”

孙忆轻笑：“果然，我就说，刚才第一眼看到就觉得像。”

作为画家，孙忆对画作有着超强的记忆力，而韩清嘉从不爱画人物，仅有的几幅，孙忆这个手把手带孩子入门的母亲都留有印象。

其中有一幅画，画的是一个少女。说实话，韩清嘉画人物确实欠缺了点火候，但那幅画瑕不掩瑜，能看出来是用了心的。

当时她问过儿子画的是谁，韩清嘉拿了本舞蹈杂志丢在桌面上，只说是随便找了一幅临摹。

他这么说，孙忆也就信了，毕竟学画画临摹人物很正常，她也不可能真去翻杂志找原图。

直到刚才在视频里看见沈瑶那张在光影下轮廓清晰的脸，那幅画忽然便跃入脑海。

会跳舞，高中校友，轮廓相似的面容……

孙忆轻声问：“嘉嘉，你别告诉我，这么多年你不谈恋爱，都是因为她吧？”

韩清嘉手肘撑在曲起的膝盖上，没有说话。

这样子反而像是默认。

孙忆不知为何想到了丈夫韩棠。他们是初中同桌，高中去了不同班级，直到二十岁在一次聚会上重逢，才机缘巧合走在了一起。

很长一段时间孙忆都以为他俩是重逢后产生的感情，但婚后第三年她无意间翻到韩棠少年时期的红塑封日记本，才知道他对她的企图从初二就开始了。

子肖父果然是没错的，老三和韩棠在某些方面还真是一脉相承。

一想到韩棠，孙忆的内心就会柔软得一塌糊涂，声音也温润下来：“你能喜欢这么久，那应该是个好孩子。”

韩清嘉眉眼微弯，发自内心地笑起来：“嗯，就是脸皮比较薄。”

“行了，知道你的意思，”孙忆的笑容像春风一样，“是我来电不是时候，那你快去接她吧，我挂了。”

挂掉视频，韩清嘉看了下时间，沈瑶出去有几分钟了，他拿上沈瑶的外套准备出门。

门一开，沈瑶拎着两瓶矿泉水磨磨蹭蹭的从电梯门往走廊里走，瞧见韩清嘉就问：“打完视频了？”

韩清嘉点点头，她顿时加快步子走来。

“太吓人了，死去的面试记忆忽然攻击我。”进了屋，她长舒一口气。

韩清嘉走过去坐到她旁边，好笑道：“我妈很吓人？”

又摸摸她的手，“没穿衣服就下楼，凉不凉？”

沈瑶身上只穿着棉质睡衣，她不由自主地往韩清嘉温暖的胸膛里靠，嘴上还在说着：“不是阿姨吓人，是你啊！你大晚上居然在我房间接长辈视频？视频就算了，你怎么都不来提醒我一声，害得我拿着内衣裤在阿姨面前晃悠，很社死好吗！”

“我也没想到你会一开门就叫我拿东西啊，”韩清嘉笑得胸膛都在颤抖，长臂伸出去把湿哒哒的内衣裤勾过来，“你要是不说话，那我妈肯定发现不了，而且我又不傻，可以避开镜头啊。”

“你在我房间你让我别说话，有你这么霸道的吗！”沈瑶凶巴巴夺过衣架，气得瞪他，“还说避开镜头，你避开了吗，我看你就差把屏幕怼我脸上了！”

韩清嘉没有承认也没有否认，笑眯眯起身跟在沈瑶屁股后面，看着她把衣服晾好，又跟进浴室看她收拾盥洗台上的小物件。

沈瑶转头瞪他：“不是加班？”

韩清嘉拿掉她手里的瓶瓶罐罐，伸手穿过她的腋下，下一秒，沈瑶就被放置到盥洗台上。

这个糟糕的姿势、糟糕的距离，以及湿气还未散干净的环境！

沈瑶脑子里自动开始播放一些脸红心跳的画面。

韩清嘉也没辜负她的遐想，倾身向前：“刚才被我妈一打岔灵感全断了。”

沈瑶故作严肃：“所以呢？”

韩清嘉在她侧脸上亲了一口，嗓音轻飘飘的：“重新找。”

说着话，两人的呼吸已经灼热起来。

……

南城演出结束，下一站就是燕市。

到燕市的第二天，沈瑶就被王老师叫去了房间。

她去的时候正好看见孙静雨从王老师房间出来，两人在走廊擦肩而过。

歌舞团因为热搜的事口碑经历了一次大落大起，好在最后是个好结局，歌舞团和沈瑶都获得了一波人气。

但孙静雨就很奇怪了。

南城巡演中途，她的状态忽然下滑得非常厉害，被王老师单独点了好几次都没见改善。

沈瑶一瞧她眼圈通红就知道八成又是因为状态的事挨了训，她和孙静雨算是彻底撕破脸皮，碰见了也不打招呼，自己往王老师房间走。

“沈瑶，你是不是去清嘉哥那告状了！”孙静雨想直接无视沈瑶的，但她实在是忍不住了。

沈瑶站住脚，困惑地问：“告什么状？”

孙静雨一噎。

她瞪着沈瑶，仔细去观察她的表情，想看看沈瑶究竟知不知道她买热搜造谣的事。

沈瑶是真不知道，她一直认为两件造谣事件都是许诺操作的。

孙静雨偷偷松了口气，但她就看不惯沈瑶总是一脸高洁无害的模样：“我不比你差多少，只是演出经验没有你丰富而已！等我到你这个年纪，一定比你强，你别得意。”

沈瑶看她一脸羞恼，清淡地一笑，语气颇为气人：“哦，那你加油。”

说完，也不管孙静雨脸色如何，步履轻快进了王老师的门。

王老师叫沈瑶来不是聊接下来的巡演，而是提起前段时间舞蹈综艺来团里选人的事。

上次试跳了三个人，节目组最后毫不意外挑中了沈瑶，王老师是来确认她的意愿，如果决定参加，平时就可以花点心思准备面试的舞蹈了。

面试的时间还早，明年初，刚好巡演结束，休息恢复一阵就能去跳。地点也近，就在京市。

沈瑶内心比较摇摆，她对舞蹈的喜爱很纯粹，上真人秀，就偏娱乐性了。

王老师建议她去，趁着现在小有名气多露露脸，虽然只是个专业性不强的节目，但掌握好了对以后的人生规划能多出一条选择。

沈瑶只是思考了半天，就决定去参加。

第94章 巡演结束回到京市

燕市是个小城市，这一站演出场次比前两站少了近乎一半，逗留时间也不长。

表演内容大家都是熟练的，不觉得这一站会出什么问题。

没想到孙静雨的solo片段忽然就被通知换了人。

南城后半段的表现大家看在眼里，孙静雨被替换似乎是在情理之中，新顶上去的姑娘是叶思雨，巡演进行两个月了，孙静雨怎么跳的叶思雨完全能一丝不差的表现出来。

且不提叶思雨如何高兴，通知发出来的当天，孙静雨直接没回舞团。

王老师对她擅自离团的行为感到出奇的愤怒，但她知道孙静雨背后有那么点不简单的关系，思来想去，跟副团长汇报了这事。

具体聊了什么不清楚，但那之后王老师就在群里宣布了孙静雨不再参与此次巡演的决定。

因为叶思雨完全能顶上来，孙静雨退出巡演的事所有人都接受得很平静，燕市的演出，几乎没受到影响。

燕市之后还有两站，时长加起来也就一个来月的样子。

十二月下旬，首都歌舞团结束巡演，终于回到了京市。

出发的时候是夏天，再回来，京城已经是隆冬。

舞团包了大巴车，刚好途经公寓，沈瑶就没让韩清嘉来接。

坐着的时候不觉得累，一回家，身体的疲劳顿时蔓延到四肢百骸。沈瑶行李都没收，洗完澡就躺在沙发里不愿动弹了。

六点的时候，收到韩清嘉的消息：【去了趟事务所，马上过来，想吃点什么？】

沈瑶：【暖和的。】

韩清嘉：【好。】

聊天结束，沈瑶枕着抱枕发呆。

离开南城后，她和韩清嘉见面的机会越来越少，大多时候都是通过视频交流。

她真的很想他。

如今巡演终于结束，他们再也不用算着日期筹划见面的日子了。

六点十分，正在看电视的沈瑶接到男朋友的电话。

韩清嘉：“我在超市，晚上我们吃烤肉，你想要点什么？”

沈瑶一听烤肉口水都要流出来了，点了几样菜，就期待地等着男朋友的到来。

六点半，韩清嘉推开门。

公寓本来就有他的指纹，之前没确认关系，他会提前敲门。这段时间俩人感情突飞猛进，他现在进屋就像回家一样自然。

玄关正对客厅，韩清嘉一眼就瞧见女朋友躺在沙发上，非常舒服惬意的姿势。

她穿着乳白色的冬季睡衣，毛茸茸的帽子盖在她头上，长长的兔耳朵搭在两旁。

看上去像个高中生。

韩清嘉微微攥紧塑料袋。

沈瑶伸着脖子看他关上门，当他看过来时，表情和平时没什么不同，但眼神莫名就让人觉得灼热。

是思念的情绪。

沈瑶想，或许此刻自己的眼神也是如此滚烫的。

“年底是不是很忙？”沈瑶暂停下电视，坐起身子与他说话。

韩清嘉把塑料袋放到桌上，趿着拖鞋走过来。

拖鞋还是夏季的凉拖，好在屋子里有暖气，并不觉得冷。

“所里还好，案子有别人负责，博物馆那边目前也一切顺利，主要是学校这边。”韩清嘉看了眼屏幕，“在看综艺？”

沈瑶：“嗯，《独舞者》快要面试了，我看看其他舞蹈综艺了解下。”

“哦，你之前提过，确定参加？”韩清嘉看见茶几上还放着台笔记本，屏幕里是搜索的资料。

“嗯，现在还在选剧目。”沈瑶继续播放，很随意地问，“一起看？”

韩清嘉看看进度条，快结束了，便挨着她坐了下来。

电视里，资深舞蹈从业者正在点评台上的舞蹈，沈瑶视线对着屏幕方向，余光却都是身边的男朋友。

他很自然的把长臂搭在她身后的椅背上，一个半揽未揽的姿态，腿交叠着，膝盖与她相触，暖融融的，沈瑶很放松。

节目结束，沈瑶打了个哈欠，身体又懒洋洋歪进沙发里。韩清嘉揉揉她的头发，站起身往厨房走，“我去处理食材，你把购物袋里的东西收拾出来。”

沈瑶跟着走向餐桌，韩清嘉已经将蔬菜和肉拿了出去，剩下的就是零食饮料和一些小件日用品。

沈瑶慢慢往外收，饮料放进冰箱，零食有一个专门的柜子收纳，日用品则要麻烦些，类别不同放的地方也不同。

她在客厅餐厅来回转悠，韩清嘉就在岛台备菜，视线一会儿跟着沈瑶转，一会儿又去瞧越来越空的购物袋。

菜备好，韩清嘉又拿出烤盘清洗。

哗哗水声中，沈瑶也快忙完了。

袋子里还有最后几样东西，沈瑶拿出一盒饼干，露出最底下一个黑色的纸盒，长方形，比扑克牌大一点点。

沈瑶眼皮一跳，放下饼干，仔细多看了黑盒子一眼。

包装很高级，英文也不陌生，盒子上三个硕大的“001”晃瞎了她的眼。

沈瑶：“？？？”

沈瑶耳根逐渐开始发热，瞪着韩清嘉在水槽前忙活的背影，目光仿佛要将他盯出窟窿来。

她想问他买食材怎么会买这东西回来，但拿着这个她又开不了口。

干瞪眼半晌，最终她还是没好意思喊他，将饼干和黑盒子往塑料袋里一放，转头就走。

韩清嘉关掉水龙头，转身看着空荡荡的客厅。

卫生间那边有水声，她在里面。

韩清嘉垂眸，看向餐桌，塑料袋里只剩下几样东西，他拿起黑盒子看了看，无声一笑，将剩下几样也都收拾出来，找地方放好。

晚餐已经备齐，烤盘放在桌上还没通电，韩清嘉来到卫生间门口，忍笑道：“还不饿？”

话音刚落，门慢悠悠地打开，沈瑶额发略微濡湿地站在里面。

“有点困，洗了把脸清醒一下。”她捏捏发梢，掩饰尴尬地说。

韩清嘉替她把头发完全拨开，关心道：“今天又是飞机又是坐车，累坏了吧。”

“……嗯。”沈瑶小声应了句。

韩清嘉微微抬起手臂，眉眼弯起温柔的弧度，“那抱一下。”

沈瑶对他的温柔无法招架，更何况，也不想拒绝。

她真的很想他。

沈瑶轻轻扑进韩清嘉怀里，额头抵着他胸口，脑袋后面两根兔耳朵软耷耷地垂在背后，像她人一样温顺。

韩清嘉看了一会儿，将她搂紧两分，声音贴在她耳边——

“看见那盒了？”

第95章 算不算是暮雪白头

沈瑶一窘：“嗯。”

韩清嘉笑笑：“买这个只是以备不时之需，并不是今天就要用。”

沈瑶抬头看向他：“那你还叫我收拾。”

韩清嘉静静与她对视，忽然摸了下她的脸，认真地说：“是想让你知道，我不是只想跟你谈单纯的恋爱，我对你的想法都是成年人的那种。上次在酒店时机不对，但今天以后我们会有漫长的时间相处，我可能会在哪天就忍不住。”

他俯下身亲了亲女朋友的额头，“你要是没想好，就别给我机会，给了我机会，可是拦不住我的。”

沈瑶不由想到在酒店被大姨妈打断的那一次，想到韩清嘉委屈得像只大狗子的模样，不禁有些想要发笑。

不过偶尔一次就罢了，老这样好像对男人身体不太好……

“去吃饭吧，本来今天也不合适做什么。”说着，韩清嘉松开她，把她的帽子盖到头上。

沈瑶拨开兔耳朵，“嗯？”

韩清嘉视线在她脸上流连一圈，再克制地移开：“刚才看电视你就一直打哈欠，我还不至于那么急色，非要今天做什么。”

沈瑶：“……”

短暂的沉默后，韩清嘉握住她的手，带她回到了餐厅。

烤盘和菜都摆好了，购物袋已经被收了起来，沈瑶的目光在桌面扫过，也不知道他把东西藏到了哪里。

算了，反正是他用。

……

休息两天后，沈瑶迅速恢复过来。

歌舞团给大家放了一周假，沈瑶没选择回老家，而是着手开始准备参加综艺的舞蹈。

选剧目是个难题。在几个选材都不合心意后，沈瑶忍不住想摆烂翻以前自己跳过的剧目出来跳。

在脑子里过了一遍，忽然想到当初跳《霓裳羽衣舞》时，曾经在网上搜到过一些东西。

抓住这道思绪，她立刻在网上查阅各种资料，坚持不懈找了三天，才终于把资料备全。

这次面试，她准备跳谢阿蛮的《凌波舞》。

《明皇杂录》记载，唐玄宗曾在洛阳梦见凌波池中龙女，便请求其赐曲，玄宗醒来后，将所梦之乐曲创作出来，令乐工排练。

后来唐玄宗在清元殿举行表演，由宁王吹玉笛，玄宗打羯鼓，贵妃弹琵琶，马仙期击方响，李龟年吹筚篥，张野狐弹箜篌，贺怀智拍板。而谢阿蛮则在一众大佬乐工的伴奏下，演绎了一出飘然欲仙的凌波舞。

然而之后，安史之乱爆发，谢阿蛮流落民间，直至战乱结束才得以重回宫廷。只是这时候，物是人非，再跳《凌波舞》已是无尽伤怀。

因为是独舞，且面试舞蹈不宜过长，沈瑶删减了玄宗梦龙女，重点展现清元殿献舞与望京楼下再跳凌波舞这两段。

这两段需要强烈的情绪转换，自己在家不好练，趁这段时间团里空闲，她专门去找王老师指导了一下细节。

当然除了舞蹈，音乐和服装都得花心思，所以整个小假期，沈瑶都没能好好休息。

一眨眼，时间来到岁末。

京市这几日大降温，出奇的冷，今晚是跨年夜，所有人都没什么心思练功，都在练功房里躲懒。

有同事朝沈瑶开玩笑：“沈瑶，你今天竟然化了妆，怎么，晚上有约会呀？”

大家还等着她像以前那样反驳，没想到她眨眨眼睛，“嗯。”

话音刚落，一群八卦的妹子全凑了过来。

“真的？交男朋友了？”

“谁呀？是不是以前来接你那个大帅哥？”

沈瑶还没说话，王老师严肃道：“少八卦，都不练了是吗？”

有王老师帮忙，沈瑶成功脱离八卦中心，等时间一到就去了更衣室。

离开更衣室前，她照了照镜子。

今天她穿了件白色毛衣，外面是燕麦色的大衣，盘发散下来后打着卷儿，整个人看上去有些慵懒，她又摸出口红补了补唇色。

缓步走出大门，天色已经暗了。一辆银白色轿车停在门口，窗户打开的，韩清嘉一只胳膊搭在窗沿，侧首看着她，眉眼含笑。

“女朋友，赏光跟我吃顿饭如何？”

沈瑶噗嗤一声笑出来，没理他的耍宝，径自坐到副驾驶上。

“换车了？”她系上安全带问。

“嗯，冬天不是很想开黑色，太冷了。”韩清嘉说道。

沈瑶：“那你应该换红色，那个火热。”

韩清嘉点头表示赞同：“也不是不行，明天回家换一台过来。”

他发动汽车，平稳汇入车流。

“万达新开了家月光餐厅，向劼跟我推荐过，去试试？”

“好，”沈瑶对吃什么没意见，“向劼回来了？”

韩清嘉：“嗯，这个月初回来的，原本说是十月底就会回来，也不知道他在海市干嘛。”

沈瑶想到了什么，“之前在海市演出的时候我不是在夜店碰到过他吗，当时他好像看见了程青。不过我没看见，不能确定。”

“向劼那个大学前女友？”

“嗯，以前我还跟她吃过一次饭呢。”

韩清嘉对什么程青程红没太大印象，“世界说大其实也小，真碰上也不奇怪。”

沈瑶深以为然地点头。

“不过，”韩清嘉的嗓音陡然变得凉了几分，“夜店那种地方——”

“我不会再去了。”沈瑶这种自觉还是有的。

韩清嘉这才懒洋洋地笑起来。

“嗯。”

他是真的很霸道了。

月光餐厅位于京市最繁华的闹市区，非常火，韩清嘉提前一日预约了观景餐位。

餐厅走的是高奢路线，用餐氛围非常棒。

沈瑶注意到他们旁边一桌，有人拿出戒指在求婚。

余光就忍不住老往那边瞟，韩清嘉不咸不淡盯了她两眼说：“你要是羡慕我也来？”

沈瑶：“……”

吃完饭，两人从月光餐厅出来后已经是八点半，一场突如其来的雪妆点了岁末的京城。

路边行人仰头望着飘洒的雪花，沈瑶也情不自禁轻轻感慨了一声。

韩清嘉将她头顶的雪花捻走，把她的手揣进自己外套衣兜里。

抬头轻呵了声：“这算不算是暮雪白头呢。”

沈瑶扬起脖子望着他，怦然心动。

她刚要回答，却听见前方一阵激烈的争吵声。

是一个男人和女人的声音，确切的说，是男人在质问女人。

第96章 向劼与前女友的纠纷现场

男人：“所以当年你根本就是故意不辞而别，早在我们计划暑假旅游之前你就想着跟我分手了？”

女人是一副天然的御姐音，语气格外平静：“都过去五六年了，你现在纠结这些还有意思吗。再说我也给你发过分手短信，难道不算好聚好散？”

男人：“没意思？这他妈怎么没有意思？你知不知道当年你突然离开京市，我去你老家找过你？因为你我还挂了科，你害得我差点被逐出家门难道不该给我一句解释吗？”

女人：“没必要吧，我又不是你第一个女朋友，这些年估计你也没少谈，难道你每次分手都跟对方解释了？”

男人：“这是一回事吗？”

女人满不在乎：“有什么区别，都是分手，谈恋爱不合适就分，这不是你的原话吗。”

男人冷笑：“我这话又不是对你说的！”

女人：“哦。”

韩清嘉越听男人的声音越觉得熟悉，就连沈瑶的表情也逐渐狐疑。

沈瑶踮脚看了看，只能见到前面被车挡了一半的两道高挑身影，“要不然我们等等再出去？”

总感觉现在出去不是好时机。

韩清嘉捏捏她的手：“没事，直接走就好，反正都不认识，咱们还要去听钟声呢。”

沈瑶依偎着他，两人转出拐角，慢悠悠往停车场走去。

结果走到一半韩清嘉停住了，前面吵架的男女也停住了。

双方面面相觑。

“靠！韩清嘉，沈瑶？”向劼一张脸露出见鬼似的表情。

“向劼？”韩清嘉眉梢微扬，往向劼身边的女人看去。

……谁来着？

沈瑶仔细看着女人，半晌才认出来：“程青？”

“程青？”韩清嘉的视线不由在向劼与程青之间打了个转。

沈瑶悄悄捏了捏韩清嘉藏在兜里的手指，还真应了他先前说的那句话——

世界说大其实很小……

向劼倒是因为俩人的出现忘记了争吵。

他的视线黏在沈瑶揣进韩清嘉衣兜里的手上，眼睛里是掩藏不住的震惊。

什么情况？这个姿势，这个严丝合缝的距离？

韩清嘉和沈瑶在一起了？

这个画面对向劼冲击太大，他盯着韩清嘉问：“你们这是……？”

“看不出来？”韩清嘉有些受不了向劼此刻的傻样，“跟女朋友出来跨年。”

“女朋友？”虽然已经多少猜到，但韩清嘉干脆利落的承认还是令向劼有点懵。

旁边一直默不作声的程青见向劼注意力被转移，退后两步就想走。

向劼一伸手抓住了她。

“跑哪去？”

程青脸上的神情困惑又无奈：“向劼，你到底要干嘛？”

向劼抓着她不放：“说清楚。”

程青：“都分手六年了有什么可说的？”

向劼：“你六年前到底把我当什么？”

程青烦恼地捋了下头发，“男朋友。”

向劼冷笑：“当你男朋友我连你动向都不清楚？你耍完我就丢难道没有一点不忍心？”

程青却表现得很平淡：“我怎么就耍你了，跟你在一起我也有付出，更没骗过你什么，我问心无愧。”

“问心无愧？”向劼恶狠狠地说，“那你究竟喜没喜欢过我？”

程青顿了下：“喜欢过，不过现在没有了。”

向劼胸膛急促的起伏了两下。

“你现在谈了没？”

“没有，”程青看着向劼的眼睛赶紧补充，“刚分手，不想谈。”

向劼咬牙：“行啊，把我甩了过得挺滋润啊。”

程青被他的阴阳怪气激起怒火：“向劼，当初你可不是这么胡搅蛮缠的人！再滋润有你滋润吗，你以为你是什么贞洁烈夫？你少谈了吗？我又不是你初恋你干嘛揪着我不放！”

向劼瞪着程青，好久没说话。

确实，他情史丰富，在程青之前就谈过三个女朋友了。他人生信条就是好聚好散，大家都体面。

当时跟程青处上，两人脾性爱好相投，向劼少见的在恋爱关系中做起了加法。

可谈得好好的，程青忽然说分手，然后也不管他如何答复就消失了。

那会儿年少气盛，他做了些意气用事的行为，差点被赶出家门。

程青给他的教训太痛了，他愣是记了六年。

不过向劼坚决不承认自己是情种，他一直自诩是万花丛中过的情场浪子，跨过程青这个小坑，依旧有大片花田。

但他也很难解释，为什么在海市遇见程青的那一刻，内心会窜出那么高的火气，甚至还有一丝委屈。

结果，六年没见，程青居然直接装作不认识他！

向劼沉着脸：“当时你失踪我去你老家找了你半个月，我对你如何你心里难道没数？好歹在一起大半年，程青，我就要一个解释。”

程青声音有点崩溃：“分手都这么久了，解释还有意义吗？你别装得一副深情的鬼样子，当初你和前女友出去喝酒的时候可不是这副嘴脸！”

向劼语塞，眼神出现片刻茫然，但紧接着似乎回想起了什么。

“原来是为了这个，”向劼紧盯着程青的眼睛，“我可以解释。”

“不了！”程青不耐地抽手，“都多久的事了真没必要，现在我们又不可能在一起了，相安无事不好吗？”

如果程青知道他们最后会走到这样的局面，她当年肯定不会去招惹向劼。

当时学校都知道向劼是花花公子，但她依旧义无反顾一头扎了进去。

在一起后，两人出乎意料的合拍，向劼也收敛起了浪荡的作风。当时她就觉得，两人或许能好好走下去。

没想到谈得好好的，忽然就得知向劼和前女友一起在校外喝酒的消息。

程青已经不想去回忆当时的心情。

但从那刻起，她便明白一个道理，浪子回头什么的，果然只会存在于小说情节里。

“你放手。”程青用力抽手。

向劼恶狠狠的：“不行！”

旁边韩清嘉拧了拧眉心，对撞见好兄弟与前任纠纷现场感到头疼。

“向劼，”他不紧不慢开口，“大庭广众，这样很不好看。”

向劼深深呼吸了两下，对韩清嘉道：“我和程青有些私事要谈，改天再找你喝酒。”

说着又挤出个勉强的笑：“你放心，我是遵纪守法的好市民。”

韩清嘉瞥了他一眼，最后还是没再说什么，摸出车钥匙去开车了。

第97章 同床共枕

韩清嘉驱车前往听跨年钟声的广场，瞥见沈瑶在发呆。

“在想刚才的事？”

沈瑶：“你说向劼是不是对程青旧情难忘？”

韩清嘉淡淡一笑：“就算是又怎样，程青明显对他没有感情，他不过是剃头挑子一头热罢了。”

沈瑶歪着脑袋去看他：“我怎么觉得你好像挺幸灾乐祸？”

韩清嘉闷笑起来：“就是觉得向劼从前游戏人间的报应来了而已。”

跨年夜的晚上，到处都是人，两人还以为去的早，没想到广场已经水泄不通，他们差点没挤进去。

等十二点钟声敲过，再跟着人流慢悠悠散去，已经一点过了。

车库里全是待离去的车，韩清嘉和沈瑶回到公寓楼下时，又是一个小时过去。

凌晨两点，街道终于恢复了安静。

路口有家深夜档的小吃摊，几个人坐在桌边吃东西。

韩清嘉把车停在路边问沈瑶：“饿了，你要不要吃点什么？”

沈瑶确实也有点饿，“馄饨吧。”

“好，”韩清嘉推门下车，“你先回去，我一会儿给你带上来。”

沈瑶回到家就去洗澡，洗完出来发现韩清嘉已经岔开长腿坐在了沙发上。

电视屏幕里播放着球赛，光反射到韩清嘉的脸上，他的神情疏淡又懒散。当看见沈瑶后，桃花眼便微微一弯。

沈瑶散着发站在不远处，灯光柔和了她的脸庞。

“吃了吗？”沈瑶走过去坐在沙发上，才看见打包的两个塑料盒都还未开封。

韩清嘉：“等你一起。”

他拆开包装，一盒馄饨一盒蒸饺，因为放了一会儿，蒸饺面皮黏在一起，卖相并不好看。

但他对吃的不讲究，很自然地用筷子夹起一个，安静地吃。

沈瑶面前摆着馄饨，却没动，只是侧过头看着他。

韩清嘉的头发很黑，皮肤很白，白得没有一丝瑕疵。

纯粹的黑与白碰撞在一起，让他的气质看上去清清冷冷，一副生冷勿近的模样。

也只有她，能看到他温柔的一面。

沈瑶看得入迷，没有意识到自己的手已经伸过去，触碰到韩清嘉上下滚动的喉结。

正吃东西的人动作一滞，然后把塑料盒放下了。

他抽了两张纸，慢条斯理地擦拭干净嘴角与手指，又拧开一瓶水，一口气喝下去半瓶。

过程中，他的眼神盯着沈瑶，深邃得仿佛能把人吸进去。

沈瑶：“还剩两个不吃了？”

韩清嘉笑了下，嗓音低哑，轻轻擦过沈瑶的心尖。

气氛陡然变得暧昧，等沈瑶回过神，下巴已经被捏住，韩清嘉俯下身，残留着水渍的唇很自然的贴上了她的。

她先是微微一惊，很快便顺从的与他拥吻起来，没多久，韩清嘉似是不满足于此，手掌落到她腰上，将人一带，抱到了自己腿上。

沈瑶惊呼一声。

韩清嘉亲了亲她紧张得轻颤的眼，“我说过，一旦给我机会，就拦不住我了。”

知道接下来会发生什么事，沈瑶没有吭声，也没推拒。

此刻韩清嘉反而多了些耐心，像对待珍宝般变得小心翼翼起来。

等沈瑶完全意乱情迷时，韩清嘉箍着她腰的手忽然收紧，然后一用力，将她放在了沙发上。

而刚刚松散挂在肩头的睡衣，被他轻轻拨开，露出颀长的脖颈和白皙的肩头。

韩清嘉温热的唇贴在肩头，灼烫了肌肤。

沈瑶轻轻一抖，双手攀上了他的背。

一切发生的水到渠成。

从她伸手去摸男人的喉结时，这件事就没有退路。

……

这一晚，韩清嘉会有克制不住放肆的时候，但大部分时间，沈瑶感受到的是他无微不至的体贴与珍惜万分的爱意。

关灯睡觉前，韩清嘉撑肘在枕头边凝视她许久，才搂住筋疲力尽的她沉沉睡去。

第二天，两个人是被电话铃声吵醒的。

窗帘外是白茫茫一片，刺得人睁不开眼。韩清嘉有起床气，低哑的嗓音带着股压抑着的不耐，听上去语气很不好。

沈瑶浑身都是懒倦的，睁开的眼睛一阵酸涩，忍不住又想闭。

韩清嘉看了她一眼，压低声音去了浴室接听。

等一个回笼觉再次醒来，韩清嘉正靠在床边精神抖擞的端详她的睡颜。

沈瑶揉揉眼睛，捞起手机看了下时间，立刻从床上弹起。

韩清嘉顺势扑过来，在她脸上亲了一口：“早！”

沈瑶拨开他到处找衣服，“几点了还早。”

韩清嘉悠然躺在床上，长臂一伸把她重新捞进被子里，“今天元旦。”

沈瑶身子一顿：“……啊对。”

她把手机放回床头，继续心安理得的躺下去，懒洋洋地枕着韩清嘉的手臂，“早上好像听见你在打电话？元旦还有工作？”

韩清嘉轻飘飘道：“学校有点事，中午吃完饭过去一趟就行。”

沈瑶“嗯”了声：“那你顺便把我送到歌舞团去。”

“元旦也这么努力吗？”

沈瑶叹气：“面试快到了嘛。”

“下午再去，不急这一会儿，”韩清嘉翻过身，把她压在身下亲了亲，“总不能为了工作连正常生活都不顾了。”

沈瑶在他怀里拧来拧去抢夺着呼吸，抱怨道：“正常生活是你昨晚那样不知节制？”

韩清嘉哑声笑起来，手在被子里按住她的腿，“别乱动，很危险的。”

沈瑶脸颊微微发热，乖巧的在他怀里不动了。

两人又在床上躺了会儿，这才起床。

下了楼，昨晚的蒸饺和馄饨已经凉得不能再吃了，沈瑶就上app订了外卖。

她洗漱的时候，韩清嘉就一件件收拾地上的衣服去洗。

洗衣机发出轻微的轰隆声，他猛地意识到自己在公寓这边似乎没有换洗衣物。

想了会儿，他靠在洗衣台旁摸出手机给助理发信息。

等衣服洗干净，外卖也送到了。

他们正吃着饭，沈瑶忽然接到母亲陈红打来的电话。

“瑶瑶啊，你巡演结束，元旦不回来吗？”陈红在电话那头问。

沈瑶：“不回来，我马上还有下一个工作，等春节的时候再回来。”

陈红：“行，春节也近了，你最近还好吧，我看新闻京市下大雪了，你注意别感冒。”

沈瑶心里暖融融的：“我知道的，你和爸也是。”

细细算来，沈瑶已经半年没回家了，陈红不觉间就问得多了些。沈瑶也不嫌啰嗦，只觉得被父母关心着，心里都是甜的。

正聊着，门铃忽然就响了。

沈瑶拿着电话刚要起身，韩清嘉按住她说：“我去。”

电话那端的陈红：“？？？”

第98章 你好骚啊

虽然韩清嘉说得很轻，但陈红还是听清了这是个男人的声音。

陈红是谁，沈瑶的亲妈，她什么德行当妈的一清二楚，这大清早和个男人在家，肯定是有情况。

电话那头陈红的语气忽然就变柔了：“瑶瑶，刚才说话的是谁啊？”

沈瑶捂着听筒装傻充愣：“啊？”

“别装！我又不聋！刚才你房间就是有一个男人的声音对不对？”陈红呵呵笑了两声，“声音还挺好听的，是不是男朋友？”

沈瑶：“……”

瞒也没有必要，沈瑶喝了口水，直接承认了。

陈红的声音充满了慈祥：“男朋友哪里人啊？做什么工作？怎么认识的？有照片吗？”

沈瑶：“……”

当陈红听说女儿的男朋友是京市本地人，还是清北老师，顿时高兴得光听声音就能想象出她那心花怒放的表情。

清北的老师啊，而且还没三十，前途简直不要太光明！

陈红之前还担心沈瑶会因为上一段感情的失败断情绝爱，没想到跟闻祈了断之后这么快就找了个条件这么好的。

“老师好，老师好啊。”在长辈眼中，老师、医生、公务员永远都是婚恋市场的香饽饽，在陈红看来，大学老师比闻祈那种大老板靠谱多了。

“春节把人领回来吃饭。”陈红一锤定音。

沈瑶一噎，“妈，没那么急。”

“就是回来吃顿饭，能咋滴？又不是马上就要你们结婚。”陈红合计着，“要是小伙子走不开，那我和你爸就上京市来看你们，也行。”

沈瑶：“你们来干什么，大冷天的，春节也快了，到时候我看情况好了吧。”

陈红没好气道：“又是看情况！”

玄关那边，门咔哒一声关上了。

沈瑶拿着电话过去，发现门口堆了一个箱子，韩清嘉正从里面往外收拾东西。

沈瑶跟陈红糊弄了几句，终于把电话给挂了。

再不挂，她真怕母亲直接点名让韩清嘉来接电话。

“这都是什么？”沈瑶把手机揣兜里，过去掀开纸箱。

只见里面分类放着一些衣物。

“衣帽间还有位置吧？”韩清嘉臂弯上搭着几件用衣架挂得整整齐齐的衬衫，不紧不慢地说，“衬衫都得挂着，这些你帮我拿上去一下。”

沈瑶：“你搬家啊？”

韩清嘉已经起身往楼上走，“下午还得去买点洗漱用品，你的也一起换了吧，咱们买成套的，你用粉色我要蓝色。”

走着走着，他又“啊”了声，“差点忘了，得把花花接过来，啧，要办的事还挺多，让张贺去算了。”

沈瑶搔搔头。如果她理解能力没错的话，韩清嘉说那么多，就是准备行使正牌男友兼房东的权力，搬进来和她一起住了。

莫名有些好笑。

他们俩名下都有大房子，结果谁都不住，全挤在这间小公寓里……

“瑶瑶，你平时袜子都放哪儿？”韩清嘉的声音从楼上传来。

沈瑶拿着衣物赶紧上去，“我给你放。”

……

元旦一过，沈瑶就开始抓紧时间排《凌波舞》，清北正是考试周，韩清嘉也忙得团团转。

今年的春节在2月，1月22号是《独舞者》海选面试日期，沈瑶抽空去高中旁边的手工鞋店取自己订的舞鞋。

沈瑶注意到那个装着灯带的橱窗已经空了，惊讶了下，问店主：“那双鞋是卖了？”

店主闻言轻快地笑起来：“说出来都有点不可思议，当年订那双鞋的客户前不久来把鞋子取走了。”

沈瑶微微吃惊：“这……多少年了呀，居然回来取了？”

店主瞅了空空的橱窗一眼，轻叹口气：“得有八九年了吧，我妈都没想到客户还会记得。”

她弯了弯眼睛，“当时那人还是个高中生，这次来我和我妈都没认出来，要不是还留着微信，都不敢把东西给他。”

虽然是别人的事，但沈瑶心里难免有些触动。这双鞋放在橱窗里八九年还能被人领回去，想必是当初那个少年人的念念不忘，终于有了回响吧。

拿了鞋子，沈瑶才开车回家。

到家已经是六点，外面天寒地冻，屋子里却温暖如春。

一开门，门内一个小黑影噌地一下窜了出来。

沈瑶低头一看，是小猫花花。

小猫被舒婷婷抱去养了段时间，突然看见它，沈瑶十分惊喜，抱起花花一顿猛吸。

花花起初有些抗拒，在沈瑶的怀里窝久了，找回了熟悉的气味，便用脑袋亲昵的蹭她。

韩清嘉卷着袖子从厨房过来，瞅了她一眼，把玄关的粉色拖鞋给挪到她脚边，淡声说：“你这不爱穿鞋的习惯改一改。”

“哦！”沈瑶象征性的穿了下，没一分钟又把腿盘到沙发上，把花花放到腿上逗它玩。

“呜呜呜，你终于把花花接过来了。”

花花只在几个月前来公寓待过段时间，没想到过了这么久它还能认出沈瑶，沈瑶感动坏了：“它好聪明啊，居然还记得我，还让我揉肚肚，好乖好乖！”

“毕竟是我养的，”韩清嘉毫不心虚地下结论，“女肖父，能不聪明？”

沈瑶抱着花花傻笑，直接无视他的装逼。

以前一个人住的时候，沈瑶吃饭都很简单，有任务时会严格遵守健身食谱，没任务时也不过两个菜对付过去。

韩清嘉搬来后，如果没精力自己弄，就会让酒店送精致的餐食，沈瑶真的很担心春节还没到自己就胖上一圈。

对此韩清嘉淡定地表示：“所以更要勤加锻炼。”

沈瑶没听懂他的弦外之音，吃过饭又拿着逗猫棒跟花花玩了起来。

韩清嘉已经洗完澡，坐在餐桌旁看文件。

沈瑶是真的很高兴，一直和花花玩到九点还没有休息的打算。韩清嘉第六次看时间，终于合上笔记本，朝她走了过来。

“看看几点了。”

沈瑶撸猫撸得上头，“嗯？”

韩清嘉伸手搂住她的腰，“锻炼时间到了，还不去洗澡？”

沈瑶抬头看了眼韩清嘉，他穿着深蓝的棉质睡衣，纽扣解了两颗，散发着掩盖不住的色气。

沈瑶忽然秒懂：“……洗什么澡！这才几点。”

“不洗？”韩清嘉理直气壮地曲解了，“不洗也行，就是怕锻炼完你没精力洗了。”

沈瑶脑子里自动蹦出一张表情包：“……你好骚啊。”

“我骚？”韩清嘉眉梢一扬，“那就骚给你看。”

韩清嘉说到做到，等沈瑶洗完澡刚从浴室出来，就被他堂而皇之抱进主卧开始了锻炼。

第99章 参加综艺面试

第二天沈瑶是哑着嗓子从床上爬起来的。

沈瑶严重怀疑跨年夜韩清嘉表现出的温柔细致有演的成分，那次得手后他就跟解除了什么不得了的封印似的，变得又凶又霸道。

在做这件事情上，他丝毫不给沈瑶撤退的机会。沈瑶被他逼得到最后情绪崩溃，只能被动的被他揉碎、拆吃入腹……

喝了两杯水，才觉得嗓子回缓过来。

浴室传来一阵动静，沈瑶抓抓头发过去，一把推开浴室门。

一个修长赤裸的男性背部背对着她，漂亮的肌肉上遍布红痕。

听见开门声，韩清嘉缓缓转过身，恰到好处的腹肌下，人鱼线流畅的隐入浴巾里。

“怎么，要一起洗？”

他的脖子和前胸是重灾区，上面的红痕叫沈瑶看得脸热，她故作淡定移开视线，然后在盥洗台前挤牙膏开始洗漱。

韩清嘉见她逃避的模样，懒洋洋动了动眉梢，“都是你咬的，还不好意思？”

“闭嘴！”沈瑶吐掉嘴里泡泡，“还上不上班了！”

韩清嘉扯着唇角笑了笑，才慢吞吞开始洗漱。

《独舞者》海选面试通知的是22号，沈瑶提前请好假就去参加了面试。

她本来以为海选面试会有许多人，但到了才知道这次来面试的已经是被筛选过一次的名单了。

除了她，还有大约五十人，有像她这样的从各个舞团挑选出来的专业舞者，有还没毕业的舞蹈生，甚至还有几个有舞蹈功底的练习生。

沈瑶看了一圈，五十来号人，跳各种舞种的都有，但大家有个共同点，形象都特别标致。

流程很快，每个人试跳时间也不长，跳得不好的中途就会被评委打断，所以沈瑶前前后后没花三个小时就结束了。

面试完，沈瑶也没在演播厅围观其他人的舞蹈，背上包就回了舞团。

年关将至，团里没什么任务，都在等着放假。

陶薇一见她就把人拉过去聊天。

“面试得怎么样？评委是谁呀？”

沈瑶喝了口水：“就那样吧，评委是东方歌舞团的柯老师，你知道吧。不过今天只是海选，等到节目录制时会有三位评委。”

她把手机拍摄的海选现场视频给她看，陶薇吐槽道：“好家伙，怪不得是海选呢，这也太海了吧，这种水平也能来参加？”

李子文瞥到后说：“这哪是选跳舞的，选美差不多。”

陶薇撇嘴：“我瞧着不像舞蹈综艺，看着像恋爱综艺。”

三个姑娘噗嗤一笑。

正说着，孙静雨一个人进了练功房。

自从被踢出巡演队伍，孙静雨直接请了两个月假出去旅游散心，直到这月初才又回到舞团加入练习。

这段时间她过得十分焦虑，她知道韩清嘉的脾气，所以被拉黑也没敢直接找他，于是拐弯抹角的找到姑妈孙忆，想让她帮忙跟韩清嘉递话，让他原谅自己。

一开始姑妈还接她的电话，但后来她明显感觉到姑妈对她越来越冷淡。

意识到不妙，她也玩不下去了，这才灰溜溜回了京市。

可能是这两个月旅游的地方太好吃了，孙静雨这一回来整个人肉眼可见的胖了一圈。

沈瑶看着她的腰，默默无言。

孙静雨察觉到她的眼神，又羞又恼，可当着这么多人又不敢发脾气，只能背过身当看不见。

陶薇忍笑嘀咕：“还没到春节就胖成这样了。”

李子文小声说：“她好像遇到点事儿，我之前在某鱼上看见她在卖二手名牌包，可能经济上遇到困难了吧。”

陶薇：“不是说她有背景吗？”

李子文：“嗐，那不都是大家私下里猜测吗。”

别人不清楚，沈瑶却知道孙静雨确实是有点“背景”的，无论如何都不应该落到如此窘迫的地步。

与此同时，韩清嘉的母亲孙女士正在与丈夫韩棠商量回国时间。

韩棠常年呆在研究所，孙忆四处采风，两个人都有事情忙。但临近春节，说什么都要一家团聚的。

孙忆在电话里说：“我1号的航班，先回本家，你记得通知孩子们。”

韩棠记下来，又问：“叫孙陵他们吗？”

孙忆语气一淡：“他们是孙家人，过年的时候咱俩回孙家看看就是了，没必要把人叫到老爷子那去。”

对于妻子忽然反常的态度，韩棠微感意外，试探地问：“我听着怎么有事儿？”

孙忆沉默了很久，半晌叹了口气：“或许你说的对，当初就不该给俩孩子开账户，这个口子一开，孙陵还好，静雨那丫头……胃口被养大了。”

“我早跟你说过，孩子们成年就别给这钱了，真疼孩子，逢年过节和生日，给他们添大红包都行，就是不能给他们惯出伸手要的坏毛病。”

韩家有外人想象不到的资产，这些年在全国做了很多慈善，韩棠真不在意给孙家俩孩子的那点钱，事实上韩棠给的也确实不多，但那毕竟不是韩家人，没成年可以说给侄子侄女零花钱，成年后继续给就没道理了。

“有的人拿你东西久了，就理所当然觉得那该是他的，某一天你要是不给，他反而还觉得你欠了他。”韩棠温声点醒妻子。

孙忆没说话，默默反思自己。

其实前段时间孙静雨联系了她好多次，她也知道孙静雨在变卖名牌包包的事。不得不说，因为这件事，原本就在重新审视这个侄女的孙忆，再次对孙静雨的好感大打折扣。

没有人比她更清楚孙静雨的处境，无论韩家是否停了她的卡，以孙家的实力也不至于让她沦落到变卖包包的地步。

孙忆知道，这个侄女是用这种方式拐弯抹角的向她卖惨。

她很不喜欢孙静雨这样，所以这次，她铁了心要把这份特权收回。

……

本来以为面试结果不会这么快出，没想到才三天，沈瑶就接到了节目组的通知。

她抽空又去了电视台，签合同，再敲定一些细节。

节目组要求节后就要开始录制，期间除了面试跳的舞蹈，沈瑶需要再准备前三期录制的舞蹈，时间很紧，但沈瑶也能理解，毕竟合约薪酬非常可观。

陶薇看到合约后酸得快要流口水：“还是上节目好啊，这来钱儿多快。”

她在团里不出彩，经常B角都跳不上，年薪比沈瑶低多了。

“累得慌啊，”沈瑶是又兴奋又心累，“正好我年终奖发了，叫上李子文，晚上吃一顿？”

既然要在外面吃饭，沈瑶就给韩清嘉发了微信。

不过他应该是被什么事情绊住了，隔了快一小时才有回复。

第100章 心疼男人倒霉一辈子

沈瑶和两个好朋友在美食街吃到九点才散。

回到家，沈瑶走到楼下发现自家房间居然是黑的，韩清嘉还没回家？

心里有些诧异，她坐电梯上了楼。

推门进去，家里黑漆漆的没开灯，两双拖鞋并排在玄关。

沈瑶思考了下，给韩清嘉发了个微信，便放下手机进了浴室。

洗完澡出来，发现韩清嘉已经悄无声息地回来了。他安安静静坐在沙发上，神情很淡，窗外霓虹像薄纱一般披在他肩头，有种说不出的寂寥感。

他一条胳膊搭在扶手，手指间夹了根烟，不知在想什么，慢慢地吸了口，橘色火星明明灭灭。

自从沈瑶提过一次，韩清嘉已经很久没抽过烟了，忽然看见他吸烟，沈瑶敏感地察觉到他浑身散发出的低落情绪。

“你怎么了？感觉你心情不是很好啊？”沈瑶擦着头发走过去，在他身边坐下来。

韩清嘉最后吸了口，然后就在烟灰缸里摁灭烟，目光盯着她露在鞋外面的脚后跟，“好好穿鞋。”

“嗯，”沈瑶盯着他，韩清嘉的表情一向是慵懒的，笑或者生气也都很淡，不熟悉的人很难读懂他真实的想法，但相处久了，就能在细微的差距里捕捉到他的情绪，“是不是发生什么事了？”

韩清嘉目光静静注视她，接过她手里的毛巾替她擦头发。

他不说话，沈瑶便愈发感觉到他情绪里的失常，断定是有事发生。

沈瑶乖乖任他擦拭，等他停手，便倾身抱住了他。

“韩清嘉，有不开心的事，你要说。”她的脸埋在他的胸膛里，声音闷闷的。

温暖的气息扑来，韩清嘉心里一跳，心越来越软。他垂眸看着怀中的女人，纤细，娇弱，却能带给他无尽的力量。

他那满腔低迷萧瑟，都被安抚下来，随着她的体温，逐渐回暖。

“沈瑶，你会一辈子跟我在一起对吧？”韩清嘉勾着唇，嗓音坚定而微哑。

“嗯？”沈瑶愣了下，这不像是意气飞扬的韩清嘉会说出来的话。

他从来都是笃定从容的，似乎任何事情都难不倒他。

眨了眨眼睛，她双手捧住韩清嘉的脸，仔细观察着，“是家里出什么事了？”

韩清嘉拉下她的手，俯下头在她脸颊上亲了下，嘴里是淡淡的烟草味。

“嗯，”韩清嘉不爱分享烦心事，从小到大他都习惯于自己处理。

但对上沈瑶盛满担忧的眼睛，他意识到，现在的他有了可以分享心事的人。

心里软了一角：“爷爷身体出了点问题。”

沈瑶心里一紧：“爷爷情况不好吗？”

“嗯，”韩清嘉仰着头，沈瑶清晰地看见他的喉结艰涩地滚动了下，“他年纪太大了。”

沈瑶也算在豪门这个圈子混过一阵了，对韩家的了解比外界多那么一点。

虽然韩清嘉年轻，可他是幺子，大哥韩霏年近四十，算下来，韩老爷子应该也是快九十的人。

九十岁的人，一点头疼脑热都可能致命。

以前读书的时候，偶尔她去找虞梦玩，听说过韩家后面两个孙子，都是放在韩老爷子身边教养的，尤其是韩清嘉，作为家族最小的一个，与韩老爷子的感情比对父母都深。

沈瑶的共情能力极强，联系到自己对父母的感情，瞬间也有点控制不住，韩清嘉还没说什么，她便红了眼圈。

“那医生怎么说，韩清嘉，你……”

“我没事。”

韩清嘉看她一双眼红得像兔子，好笑之余，心中酸酸胀胀的。

他喜欢了十年的姑娘，在为他的伤怀而心疼。

“抱一抱。”不待沈瑶反应，韩清嘉直接张开双臂抱住了她，“生老病死人之常情，人总要适应离别。”

尤其像他这样的，父母生他时已经步入中年，他注定比两个哥哥得到的陪伴时间更短。

但同样，会有新的家人来陪伴他，填补他空缺的人生。

“瑶瑶，你会永远陪着我的对吧？”韩清嘉脸蹭了蹭她，很难得的有些感性。

沈瑶轻轻拍着他的背，温柔地说：“嗯，如果不出意外的话，我会一直陪你。”

“出意外？为什么会出意外？”韩清嘉停止伤感，拎着她的衣领让她抬头。

沈瑶的思维一下子就被他带跑偏：“就万一移情别恋，家里人反对之类……”

说到后面她莫名有些忸怩。

“移情别恋？”韩清嘉眉毛一扬，瞬间没了先前的矫情劲儿，手指掐住她脸上的软肉，“你敢移情别恋？”

“我不是这意思……”沈瑶扒拉掉他的爪子，“虽然你现在喜欢我，但要是以后你看见别人比我更好——”

韩清嘉沉默几秒，低头吻住她胡说八道的嘴。

沈瑶：？？？

沈瑶差点被他亲昏头，她抢夺呼吸时，韩清嘉把她的脸捏得嘟起，“说够了吗。”

沈瑶打他的手：你捏着我怎么说！

韩清嘉闷笑出声：“瑶瑶，你知道我是干什么的吧？”

废话！

沈瑶从他钳制下挣开，摸着脸颊瞪他：“大学老师，有什么问题？”

韩清嘉轻哼一声。

“哥呢，是清北建筑学院讲师，嘉世建筑师事务所主创建筑师，三岁学画，启蒙导师是天海美术学院油画系教授孙忆，至今画龄二十四年。”韩清嘉清越的嗓音不紧不慢，带着点莫名的嚣张，“听懂了吗？”

沈瑶眨眨眼，“哦，你好厉害。”

韩清嘉：“……”

他把人捞回怀里，“我是告诉你，不要质疑我的审美。”

四目相对，沈瑶消化了半天，然后瞪大眼睛，反应了过来。

韩清嘉，好像是在夸她？

这人，夸就夸吧，还把自己先吹嘘一通……

“另外，”韩清嘉摸摸她的脸，“我家跟闻家可不同，你担心的事情都不会发生。”

他说得不咸不淡，仿佛只是随口一言。

但沈瑶知道，他是在给她承诺。

叹口气，她重新抱回他，“明明是在安慰你，怎么好像反过来了。”

“真想安慰我？”韩清嘉手指沿着她的脊背摸索着。

沈瑶顿时意识到了不妙。

韩清嘉掀开睡衣下摆伸了进去。

沈瑶按住他，小声说：“你还没洗澡。”

“嗯。”韩清嘉拿起茶几上的水一口喝掉，抱着沈瑶直接进了浴室。

沈瑶：“我已经洗过了。”

韩清嘉已经脱了衣服：“再洗一次。”

沈瑶：“？？？”

她懂了！

心疼男人倒霉一辈子！

第101章 闻祈，别闹

年关越来越近，京市笼罩在一片霜雪之中。

沈瑶怕冷，除了去歌舞团练功，剩下的时间都是在家构思新的舞蹈剧目，偶尔去趟超市，过得十分平静。

韩清嘉的学校放寒假，他反而更忙了些，不是在医院陪韩老爷子，就是回本家找他大哥商量事。

舞团31号放假，沈瑶早早订好了2月1号的机票。

之前陈红提及的带男朋友回家一事，因为韩老爷子身体的原因，沈瑶觉得眼下并不是好时机。

韩清嘉有事忙，她便静下心好好构思剧本。

不知道是不是因为快要过年，她的精神一直有点亢奋，也可能是以前经过了一些积累，沈瑶的思路忽然就打开了。

当她设想的舞蹈主题一确定，整个人就被无数灵感气泡包裹，脑海里自动浮现出舞蹈，连穿什么服装都想象得非常之具体。

所以她一回到家，就迫不及待打开笔记本。

韩清嘉有两天没回来，今天30号，他记得沈瑶1号早上就要走，于是今天在医院陪完老爷子，便买了食材回公寓打算好好给沈瑶做顿饭。

没想到这丫头一回家，头都不抬就开了电脑。

“我要忙活一会儿，你随便弄吧，我都行。”

中途韩清嘉端着果切放到电脑旁边，瞄了眼专心创作的人，止不住摇头。

等他把晚饭做好，再来叫她，她嘴上答应着，屁股却丝毫没动。

韩清嘉忍无可忍：“先吃饭。”

沈瑶这才抬头：“马上。”

“记得洗手。”

洗净手坐到餐桌旁，看着桌上的莲藕排骨汤，沈瑶不禁惊讶：“你还会煲汤？”

韩清嘉不以为意地说：“又不难，看你做一次就会了。”

沈瑶尝了一口，笑眯眯赞道：“好喝。”

韩清嘉嘴角翘了翘，“赶紧喝。”

沈瑶边喝边跟他闲聊，主要还是问韩老爷子的身体近况。

韩清嘉已经过了前几天的那股矫情劲儿，语气是一如既往的淡：“年纪大了，动不了手术只能养着，这几天大嫂把孩子带回来陪他，精神瞧着好了些，如果情况稳定我们就打算把祖父接到疗养院去。”

他喝了口汤，“对了，二嫂怀孕了。”

“景姝姐怀孕了？”沈瑶有些惊喜。

韩清嘉一脸漫不经心，“嗯。”

沈瑶想到了什么：“上次咱们在餐厅碰见向劼，他后面没来问你什么吗？”

韩清嘉喝汤的动作一顿，扯唇笑了下，“问是问过，不过他自己都还在渡桃花劫，哪有功夫管我们。”

沈瑶：“……他和程青到底怎么回事儿？”

“你问我？”对别人的私事韩清嘉从来没有半点好奇心，他淡淡道，“还是聊聊你的创作吧。”

沈瑶把嘴一擦：“还没创作完，今天先把两支舞的主题都确定下来，明天再细细打磨。”

韩清嘉开始收拾碗筷，“听上去像是稳操胜券。”

沈瑶：“也不一定，你知道的，灵感这东西一阵一阵。”

“哦？”韩清嘉抬眸，刚喝过汤的嘴唇艳红得勾人：“帮你找点灵感？”

沈瑶推椅子起身：“谢谢不用！”

韩清嘉笑得双肩轻抖。

等该收拾的收拾完，两个人也都洗漱过，沈瑶又摸到桌边开始敲键盘。

直到韩清嘉来提醒她说十点半，该睡觉了。

沈瑶：“我收个尾，你先睡吧。”

又二十分钟过去，韩清嘉终于受不了了，“创作也不要废寝忘食，精神不济是打磨不出好作品的。”

沈瑶确实有一点累，只能关了电脑。

上楼的时候，她在后面戳了戳韩清嘉精瘦的后腰，哼道：“其实你就是没有我在旁边，睡不着对吧。”

韩清嘉回头，露出个意味不明地笑，“自我认识很清晰嘛，奖励你一套禁欲老师深夜马杀鸡服务。”

沈瑶：？？？

禁欲？

你禁欲个鬼哦！

……

每年春节回家都跟打仗似的。

沈瑶1号早上出发，落地临近中午，出机场的时候人已经麻了，好在表弟陈锋开了车过来接。

陈锋帮她把行李放后备箱，“大姑在我妈家，我先送你回去把行李放了，再去我妈那儿吃饭。”

“行。”

沈瑶先回去放了行李，把里面给亲戚带的礼物单独拿了出来，下楼的时候，接到了一通陌生电话。

与电视台签合同后，三不五时会有陌生电话进来，沈瑶只以为是工作电话，手指滑动接听键，接了。

“喂，”她语调随意，“哪位？”

电话另一头的人却沉默了近乎三秒，“……瑶瑶。”

沈瑶踩着台阶走到门禁处，望着外面的冬景，脸色比寒冬还淡，“闻祈？”

又是两秒沉默。

“嗯，是我。”电话另一头，闻祈的身边充斥着航班播报声，他在嘈杂中，声音显得有些小心翼翼，“新年快乐。”

沈瑶跟着回了句新年快乐，直接问：“有什么事吗？”

闻祈很快换了个密闭空间，喧嚣瞬间褪去，他的声音变得清晰起来：“你放假了没？”

“闻祈，我们之间没有寒暄的必要，有事说事。”沈瑶提着礼品往门外走。

电话那边又是一阵沉默。

本来就是个话少之人，离婚后，沈瑶发现他好像更不爱说话了。只是以前她会傻乎乎地等他回复，现在可不会了。

“要没什么事那我挂了——”

“瑶瑶，”闻祈蓦地开口，还是那副低沉清冷的嗓音，带着些许恳求之意，“你介意的所有人事物我都处理了，你……跟我回家好不好？”

沈瑶往前走，心里没起半点波澜，“闻祈，别闹。”

“我们早就没关系了。”她拉开陈锋的车门。

“瑶瑶，你别这么残忍，我们近十年的感情，你不要轻易舍弃好不好？”电话那边声音苦涩，“你坚定的选择了我那么多年，能不能再给我次机会，我从来没有背叛过你，我只是——”

“闻祈，”沈瑶打断他，“我有男朋友了，我们之间没可能了。”

听筒里的呼吸原本是颤抖的，这一刻，仿佛按下了暂停键。

安静得像是暴风雨来临前平静的大海。

“跟谁打电话呢，上车啊，我妈催我们了。”陈锋在车里说道。

“嗯。”

沈瑶弯腰坐进副驾，听见听筒里急促地一声：“沈瑶！他是谁——”

沈瑶神情平静，干脆地挂断了电话。

第102章 韩清嘉拜访沈家

每次过年前都特别想家，一回到家又觉得心灵挺受煎熬。

没对象的被催婚，有对象的也好不到哪去。

沈瑶一到舅舅家，就被逼问男朋友的情况，沈瑶招架不住，只能在手机里翻出了段日常拍的视频。

这是段韩清嘉厨艺翻车视频，他正用锅铲翻糊掉的食物，少见的手忙脚乱，沈瑶觉得有趣就用手机记录了下来。

陈红凑上去一看，立刻就被韩清嘉的形象吸引住了：“乖乖，这小伙长得忒帅，比电视明星还帅。”

沈卫东走过来，“给我看看。”

他还没凑近，沈瑶舅妈挤到前面，“我瞅瞅，哟！这孩子真高，这长手长脚的，瑶瑶，他多高啊？”

“一米八七，北方人都挺高的。”沈瑶感觉手机快要被两位女士抢走了。

“身高还行，”沈卫东戴上眼镜往前凑，“让我看看。”

“一米八七好，你个子就不矮，配你正好。”陈红笑眯眯地重复播放了一遍视频。

舅妈开着玩笑：“爸妈基因好，以后生的小孩也是高个子的颜霸。”

“哟，你还知道颜霸。”陈红听得很高兴。

舅妈：“咱也不能过时啊。”

沈卫东：“我要看看。”

陈红越看越满意，“就这一个视频？还有吗？”

沈瑶摇摇头，她和韩清嘉谈恋爱几个月，似乎连张合照都没有。

陈红一看没得看了，才把手机塞给了沈卫东，和舅妈聊天的功夫也不忘埋怨沈瑶，“都说让你把男朋友带回来看看，你这孩子，一点都不拿我的话当回事。”

沈瑶只能跟她解释韩清嘉祖父身体出了问题，这时候不宜让人大老远过来。

不过虽然没能亲眼见着未来女婿，等到除夕夜那一天，零点钟声刚过，韩清嘉就打来了贺岁电话。

陈红也通过沈瑶的电话第一次与未来女婿进行了语言上的交流，沈瑶也不知道韩清嘉在对面说了什么，逗得老母亲眉开眼笑。

挂完电话，陈红把手机还给她，眼瞧着自家闺女歪在沙发上边吃辣条边看春晚，没忍住：“要吃坐起来吃，坐没坐相站没站相，你看你双下巴都挤出来了。”

沈瑶把辣条咽下去，睁着一双大眼睛无辜地看着母亲，“我哪有双下巴，你不要乱说。”

“现在没有，天天这样躺着吃东西以后也得有！”陈红想到未来女婿那出众的形象，又是大学老师，知识分子肯定素质习惯都是很好的，“你跟你男朋友在一起时也这样？”

沈瑶乖乖坐了起来，“我们相处的时候都是很放松的。”

“那你也要注意一下形象！”陈红真的是对韩清嘉很满意了，这还没见面就觉得女儿是捡了大便宜，“初三你跟我一起去做个头发，在家也不能邋遢。”

“做头发？过年上哪去做头发，过几天再说吧。”沈瑶吃完辣条，又去抓开心果。

陈红把她的拖鞋踢到她脚边，“过几天哪里行，小韩刚才跟我说初四会上咱家来拜访，你赶紧的去洗漱，明天跟我出门买两身衣服。”

沈瑶磕开心果的动作一顿，眼睛瞪老大：“你说初四什么？”

陈红冲女儿笑起来：“小韩没跟你说？”

沈瑶：“没有！”

“你瞅瞅你，一点都没小韩懂事！”陈红丢下一句结语，扭头跟沈卫东说这事儿去了。

这下沈瑶哪还有心情看电视，摸出手机就给韩清嘉发信息。

沈瑶：【你初四要来我家？】

韩清嘉仿佛是守在手机旁边似的，信息发过去没一分钟就回复了过来。

韩清嘉：【嗯。】

沈瑶：【你不用在家多陪陪你爷爷吗？】

沈瑶：【我妈这边她就说说而已，不用这么急的。】

韩清嘉：【想见你，其实过年前就想问上你家拜访的事，你一直没提，我怕你是不想带我回去。】

沈瑶：“……”

不得不说，韩清嘉是有那么点茶艺在身上的。

沈瑶：【订票了？】

韩清嘉：【嗯，到时候我落地直接打车到你家楼下，你下楼接我就行。】

韩清嘉要来拜访一事，沈家很重视。

初一初二得走亲戚，没腾出时间准备，初三这天中午去了沈瑶爷爷家吃饭，下午沈瑶就陪陈红去做了头发。

陈红本想让她也烫染一下，沈瑶推辞说平时跳舞得做造型，不能随意染发。

她这些年，基本上都是留的黑长直，从没在头发上做过什么改变。

工作原因是一方面，再有就是，她确实过了小时候臭美的年纪了，只要干净令人舒服就行。

初四这天陈红特意空了出来，夫妻俩哪都没去。

韩清嘉是下午一点到的，给沈瑶发了信息，沈瑶立即穿衣下楼。

刚出单元楼，迎面吹来一股寒风，沈瑶连忙闭上眼睛，睁开时看见一道修长的身影站在树下面。

他懒懒插着兜，脚边放着礼品袋，风吹得他身上的大衣不停拂动，脖子上围着的灰色围巾也在乱飞，他也不在意。

见沈瑶出现在视野里，他下巴微扬，修长的脖颈从围巾里露出一截，下颌线清晰隽秀。

四目相对，韩清嘉慢条斯理张开了双臂。

沈瑶心跳加速，趿着拖鞋跑过去扑进了他的怀里，“想你了。”

韩清嘉轻笑了声：“那还不亲我一下。”

沈瑶掐了他一下，“亲就算了，光天化日，这里都是街坊邻居……”

“那就亲下脸颊。”

沈瑶犹犹豫豫的，跟做贼似的左右看，“人挺多的……”

没想到韩清嘉不由分说就把她的脸往上抬，撑住后脑勺迅速有力地在她唇上啄了一下。

亲完还得意洋洋地说：“你要是早点亲我一口，我也不至于加码啊。”

沈瑶被亲得有点懵，但很快她就不仅是懵了。

因为她看见头上自家阳台位置，两颗脑袋伸出来，正目光炯炯地盯着他们。

沈瑶：！！！

韩清嘉顺着她的视线望过去，就看见阳台上一位五十多岁面容优雅的卷发女性朝他俩挥了挥手。

沈瑶悄悄扯了扯他的衣服，“那我爸妈……”

韩清嘉卡了一秒，下一刻桃花眼一颤，向来云淡风轻的他瞬间站得笔直，身上懒洋洋的状态收了个干净，搂着沈瑶的手也规矩的变成了牵。

第103章 我爷爷想见你

沈瑶印象中就没见韩清嘉这么规矩过，至少在她面前是这样。

他进了屋，礼品放在墙边，解下围巾十分礼貌地说：“擅作主张前来拜访，没给叔叔阿姨添麻烦吧？”

沈瑶无语凝噎地看着韩清嘉。

这厮平时拽得跟二五八万似的，现在倒装得挺谦逊。

真不习惯。

她又看向母亲。

只有一米五八的陈红呆呆看着韩清嘉越走越近，她的脑袋也越仰越高。

什么叫惊为天人？这孩子就是！不仅高，长得也太好看了，身材又匀称，瞧着也不是那种风吹就倒的竹竿，很有安全感！

陈红的表情顿时就有点绷不住，要翘不翘的嘴角泄露出她的喜悦，要不是二十几年教师经历多少练出一点面不改色的本事，恐怕这会儿嘴角已经翘到了天上。

沈瑶体贴地想要挡住陈女士有些失态的视线。

结果陈女士直接拨开她，表情也恢复了正常，客气地招呼韩清嘉：“大老远的，人来就成了，带这些做什么。”

韩清嘉保持着笑容：“第一次来拜访您和叔叔，总不能空手。”

沈瑶看向礼品袋，是茶叶和酒，她对茶叶不了解，酒多少懂点，是非常贵的一款。

找了双拖鞋给韩清嘉换上，陈红领着人往里走。

沈卫东洗了水果出来，近距离一瞅女儿男朋友，整个人有点被镇住。

不得不说，有的人贵气是与生俱来的，就这么瞧上一眼，就觉得不像普通人。

但韩清嘉一直表现得非常礼貌，坐在沙发中间，没有身高压制后，气势又变得温和。

他歪头与陈红聊着，作为一名老师，见识谈吐肯定是没的说的。沈卫东原本嫌他长得太容易招桃花，结果听他聊下来，就觉得小伙子踏实真诚，一点不虚假。

陈红更是满意得不行。

最开始在视频里看时，就觉得韩清嘉已经长得非常好看了，结果真人比视频更绝，因为有更直观的气质加成，那种惊艳感被放大了数倍。

而且，小伙子跟长辈聊天一点也没有敷衍不耐，言语间充满了真诚。

他们聊得火热，沈瑶就安安心心当一个听众。

但她虽然没发言，却一直防备着母亲问出超出警戒线的问题。

不过韩清嘉今天脾气出奇的好，连一些比较冒犯隐私的问题都认真回答了：“京市的话目前只有三栋别墅，两套CBD的大平层，一套四合院，还有就是沈瑶住的那个公寓。车这方面我没什么爱好，平时开的也就一辆库里南，车库里还有二十来辆……”

其实他还是往少了说，不提房产，他还有家里给置办的无数商铺、楼宇，更别提韩家分给他的各品牌与企业的股份。

也幸好他没说，就他列的那几处房产已经把沈卫东说得脸色发白，再要多说点，真怕未来老丈人吃不消。

沈瑶也有点惊愕：“你还有四合院？”

“嗯，”韩清嘉一脸平静地说，“是祖上传下来的，大是大，就是比较老旧，人没去住也就一直没修葺。”

他看看沈瑶，“你喜欢的话，抽空我让事务所的人去看看，把屋子翻新一下。”

沈瑶压力山大：“那倒不必……”

陈红和沈卫东对视一眼，相较之前的热情，此刻有些沉默。虽说都想自己的孩子找个最好的，但经济差距太大了，心理负担反而重。

尤其沈瑶上一段婚姻就是嫁入豪门，受了不少窝囊气，所以听说韩清嘉家庭条件这么好，老两口心头那股热火反而平静了。

韩清嘉明显察觉出两位长辈的态度变化，心里一沉。

他差点忘记，因为闻祈那个前车之鉴，两位长辈估计对豪门没什么好感。

眼中闪过懊恼，他思考了会儿，又说：“不过这都是家里很早以前就给置办的房产，我们家家训是成年以后要自己独立出来，所以现在家里的产业是我二哥在打理，我自己只是个教书匠而已。”

韩清嘉确实是会揣摩人心，一句话又把两位长辈的脸色说得缓和了许多。

陈红自己就是个教书匠，一下子就被这三个字拿捏住，慢慢回过味儿来。

老师，多崇高的职业。

他们做父母的，总不能因为一次遇人不淑，就否定所有出身富贵的人。

“小韩，你还有两个哥哥？你父母做什么工作的？”

“父亲搞科研的，母亲是美院教授，画画的。”韩清嘉耐心的一一回答，“我两个哥哥跟我年龄差距比较大，如兄如父吧，我们感情很好。”

“呀，父母都这么厉害。”陈红没想到韩清嘉父母都是高级知识分子，这可比当初那个用鼻孔看人的闻母好多了！

她就说，第一眼见韩清嘉印象那么好，家庭教育肯定差不了。果然思想境界不同，有钱人之间也是有差异的。

“我们家沈瑶以前学习也好，读书考试从来不让我操心，高考分数还过了一本。”陈红从对未来女婿的欣赏中回过神，意识到也不能一味捧对方，还得抬抬自家闺女，“她脑瓜子聪明，长得漂亮，以前就招附近男孩子喜欢，邻居还说她的好基因可以遗传给下一代。”

沈瑶急忙插话：“妈，你别提我小时候的事。”

韩清嘉目光深邃地瞅了沈瑶一眼，温柔地握住她的手，朝陈红一笑：“我跟沈瑶高中念一所学校，比她大一届，是听说她很受欢迎。”

“哟，你们是校友啊，那真是有缘！”

“是有缘，”韩清嘉看着沈瑶，眸底有些波动，“其实读书时候我俩就认识，去年回国又再次遇上了。”

陈红看看两人，语气忽然有些试探：“小韩，你知道我家沈瑶的情况吧。”

“叔叔阿姨放心，我知道，包括家里人也都知道，”韩清嘉神情蓦然变得很认真，“也请你们相信我，我会很珍惜沈瑶的。”

这话让陈红沈卫东心里最后一块石头落了地。

“小韩啊，你是好孩子，阿姨希望你们能一直好好的。”陈红说。

韩清嘉露出如沐春风的笑容：“谢谢阿姨。”

陈红很健谈，一聊就聊了近一个小时。沈瑶在旁边已经有些无聊了，陈红才松了口，让沈瑶带韩清嘉出去转转，饭点再回来吃饭。

一出门，沈瑶就把韩清嘉拉住了。

她眉眼严肃地望着韩清嘉，“你跟家里说了我？”

“说了，”韩清嘉摸摸她的脸，“我妈都见过你了，哪还瞒得住。”

“你家里没有意见吗？毕竟我有过婚史。”

韩清嘉把她搂进怀里，“我家里人很好的，你把心揣肚子里就行。”

沈瑶脸贴着他的胸膛，没吭声。

哪怕韩清嘉跟她保证，她也没底。

韩清嘉抱着她默默静站了会儿，忽地轻声说：“瑶瑶，其实这次来不光是拜访叔叔阿姨，还想问问你，愿不愿意陪我去见一个人。”

沈瑶茫然地抬头：“谁呀？”

他看着怀中的人，语调平淡地扔出一个炸雷：“我爷爷想见你。”

第104章 我们拍几张合照吧

一直到电影院门口，沈瑶还沉浸在“韩清嘉爷爷想见她”的震惊之中。

“喂，我爷爷又不吓人，至于吗。”韩清嘉似笑非笑地欣赏着沈瑶游魂般的神情。

沈瑶缩缩脖子，“不是吓不吓人的问题……”

韩清嘉把她往怀中一搂，“把我吃干抹净不想负责？”

沈瑶脸红：“什么鬼……”

他笑着伸出手指想掐她的脸，被她扭头躲开了。

“没看出来，学灵活了。”他闲散地说，“走吧，看电影。”

沈瑶跟着他的脚步，轻声问，“韩清嘉，爷爷他……”

韩清嘉浅浅吐了口气，牵着她的手指微微用力：“快到离别的时候了。”

沈瑶内心多少也猜到了，她望着韩清嘉：“那我什么时候去？”

他扯了个笑：“难得回趟家，你先陪陪叔叔阿姨，初七咱们一起走。”

“好。”

贺岁档电影很多，沈瑶选了时长最短的一部。

这是部文艺片，叙事节奏缓慢，上座率也不高，沈瑶看着看着就觉得犯困。

韩清嘉撇过头：“要睡一觉还是直接出去？”

沈瑶看了下时间，到早不晚的，出去也不知道做什么，便摇摇头，努力睁眼继续看。

“别难为自己，”韩清嘉轻轻拍了拍左肩，“枕着睡一会儿吧。”

沈瑶抿着唇想了想，也不是不行。

于是她顺从地靠到韩清嘉肩窝处，脸蹭了蹭说：“你太高了。”

“明白，大小姐。”他小声笑了一下。

重新调整了坐姿，伸手握住她搁在扶手上的手指，声音低沉：“睡吧。”

沈瑶靠在他肩上，姿势是舒服的，还有他掌心传递的体温，慢慢的意识便开始抽离。

迷迷糊糊快要睡着，手机忽然震动起来，她嘟哝了声，摸出来看。

是一个陌生来电。

沈瑶迷瞪了会儿，捂着听筒小声接了起来。

电话刚通，听筒里面传来一道熟悉的声音——

是闻祈。

沈瑶愣了下，在对方刚开口喊了她一声后，便利落挂断了电话。

“骚扰电话？”韩清嘉瞥了一眼。

“嗯。”

沈瑶默默把号码拉进黑名单。

明明刚才困得要死，现在反而睡意全无。但电影也看不进去，沈瑶有些烦，索性靠回韩清嘉肩窝闭目养神。

电影依旧在播放，沈瑶感觉到韩清嘉的头也靠了过来，在她的头顶移动片刻，找到个舒适的位置，最后下颌靠着她的额头，安静下来。

沈瑶身子靠在他臂膀，与他相贴，耳朵和脸庞感受着他渐趋平缓的呼吸，很快，贴在耳边的胸膛里，心跳声也变得稳定……

这人，居然秒睡了！

是有多累啊……

这么累还大老远飞过来，真傻……

沈瑶睁开双眼，眼前的巨幕里正在上演缠绵悱恻的爱情故事，偶尔看一看，再眯几分钟，时间很快过去。

电影快要结束时，沈瑶动了动，韩清嘉居然毫无反应。

沈瑶轻轻松开已经有些发麻的手，慢慢仰头从他肩窝撤离，又替他重新调整了一个靠向椅背的姿势，才重获自由。

喝了两口饮料，电影也不看了，专心看他的睡颜。

怎么会有人能长得这么完美……

电影终于放完，灯光亮起，四周观影的观众纷纷起身走动。

沈瑶忽然起了恶趣味，凑近他耳朵：“起床啦。”

可能是耳朵吹进气，他轻轻一抖醒了过来，侧脸看着她。

“电影结束了？”他眼神有些茫然，嗓音微哑。

“嗯，”沈瑶趴在她肩上，“你睡得真香，最近是不是很累？”

韩清嘉眨眨眼，眸底的倦意飞快湮灭，“不累啊，本来没想睡，看你睡得熟我也就跟着眯了会儿。”

“……”

她根本没睡着，哪来的睡得熟？

沈瑶也没拆穿他，拿起手边的垃圾与韩清嘉一同离开了放映厅。

时间已经过了六点，微信里陈红已经在催他们回家吃饭了。

出了商场大门，瞧见一群高中生在门口节日造景前拍照打卡，沈瑶鬼使神差拉住韩清嘉袖子。

韩清嘉脚步停下来，疑惑地看她。

“韩清嘉，”沈瑶扬起笑脸，“我们拍几张合照吧。”

韩清嘉眼睫微微颤了一下，慢条斯理走回来，一只手揽住沈瑶，微微俯身将脸贴在她的旁边，桃花眼里笑意清浅，“好呀，照吧。”

沈瑶和韩清嘉都是颜霸，360度无死角的那种，无论多死亡的角度拍出来都不会难看。

但为了精益求精，沈瑶拍了好几张，准备从里面选更好的留下来。韩清嘉下颌搁在她的肩膀上跟她一起选照片，忽然指着其中一张，“这张发我。”

韩清嘉指的这张在沈瑶来看不算最好的一张，因为他们俩的视线都没对上镜头。应该是刚说完话，两个人互相微侧向对方，眼睛也斜望着彼此，看上去眼神都在拉丝。

沈瑶心口一跳，她或许，比自己以为的还要喜欢韩清嘉。

一声不吭把照片发给韩清嘉，两个人手牵手逛着回去。

晚饭弄得很丰盛，韩清嘉陪沈卫东喝了那瓶带来的酒，边聊边吃一直到九点。

韩清嘉上午坐飞机，下午又陪着出去看电影，脸上渐渐出现了倦色。

正好沈卫东也醉了，陈红就让沈瑶下楼送一送。

“你订酒店了么？”下了楼，沈瑶问道。

韩清嘉边围围巾边说：“订了，就在你家旁边。”

沈瑶点头：“那还挺近的，明天过来吃午饭？”

“嗯，”韩清嘉握着她的手，步子走得缓慢，“现在还早，要不要去酒店坐坐？”

沈瑶扯着嘴角笑。

朝夕相对这么久，她也算对韩清嘉有了全方位了解。

看着是个温润体贴的人，骨子里那股霸道还是没变。

真跟他去了酒店，那坐坐就变成做做了。

“你还是早点休息吧，我妈在家等我呢。”

韩清嘉眸底闪过一丝笑，“行，就送到这吧。”

说着，俯下身在她唇上落下一吻。

韩清嘉离开后，沈瑶调头往单元楼走。

远远的，楼梯口站着一个人，因为光线太暗，直到走近沈瑶才把人看清。

看清的那一刻，她脸色猛然一变。

第105章 闻祈，还记得那双黑舞鞋吗

闻祈站在灯下，暖光并没有柔化他的表情，反而令他的脸色异常冷硬。

他就那么静静望着从夜色里穿行回来的女人，揣在大衣兜里的指甲，死死掐着手指。

他看着她走近，甜蜜的笑容在与自己四目相对时消失得一干二净。

他从未见过她这样的表情。

如同面对一个陌生人。

闻祈定定站在那里，双腿像被灌了铅似的，怎么也迈不开步子。

他想喊她一声，却觉得喉间滞涩，发不出声音。

直到女人猛地顿住步子，然后毫不迟疑地转身，闻祈才瞬间醒神，想起了自己的目的。

“沈瑶！”他迈开长腿，走得极快。

“沈瑶你站住！”他伸手抓在她的手腕上。

沈瑶想甩没甩开，脸色难看地停住，“闻祈，你怎么在这里！咱俩不是都说清楚了吗！”

“什么时候说清楚了，”闻祈紧紧盯着她，艰涩地说，“你都不给我一个谈一谈的机会。”

沈瑶万分不理解，闻祈曾经是多么孤高清冷的人啊，说一不二，最鄙视死缠烂打的行为，为什么现在他自己变成了这样？

“没有必要了闻祈，我们过去了，我不爱你了。”

闻祈身形一滞，眼眶瞬间红了。

尽管心里有个声音在告诉他，沈瑶说的是真的，她是真的伤透心不要他了，但恐慌撕扯着理智，他不愿往下深思，咬牙道：“你还在生气对不对，你还没有原谅我是吗？”

他倾身不容她拒绝地把人抱住，声音发颤，“瑶瑶，以后我不会再让你猜，你给我个机会证明。”

沈瑶恼得不行，用力拉下他的手，推开他。

“闻祈，你能不能别发疯！”

“或许我就是疯了吧，”闻祈看着她，说得很艰难，“从当年你要跟我分手我就疯了……”

沈瑶猝不及防对上一双饱含情绪的眼睛。

卑微而炙热，隐忍却又疯狂。

就跟闻祈这个人一样复杂。

沈瑶愣了愣，逃避掉他的目光。

“沈瑶，我没有办法不爱你。”他又想来抱她，被沈瑶闪身躲开。

“迟来的深情比草贱，这句话你不会没听过吧，当初我多喜欢你，你偏偏对我忽冷忽热，我们离婚了你又来纠缠，你真以为我会永远围着你转吗。”

闻祈双肩发颤，嗓音干涩沙哑：“对不起，以后我来围着你好不好？”

沈瑶闭了闭眼。

闻祈这些话她并非全然没有触动。

但并不是因为还爱着，而是怅惘那段逝去的美好时光。

青春啊，人能有几年青春呢……

沈瑶鼻腔发酸，眼角有些潮意，但她语气是平淡的，“我有男朋友了，没有在骗你。”

闻祈心脏像是被一只手捏住，疼得他想哭，“你是在气我吗瑶瑶，你又和他在演戏气我对不对……”

沈瑶眸色暗沉，轻轻抿了抿唇。

“你明明看见了，为什么就不信呢。”

闻祈怔然，喉咙紧得厉害。

是，他看见了，看见那个男人把她的手拉进自己的衣兜里，普通又平常的小动作，在他们婚后一年，他一次都没做到过。

无力感再次涌上来，比任何一次都要强烈。

无论他如何握紧拳头，如何纠缠，依旧留不住。

“人的感情怎么能说没有就没有呢……”

闻祈喃喃自语，也不知道这是说给他自己听的，还是说给沈瑶。

这一刻，他终于明白，世上最痛苦的，不是求而不得。

而是得到了，又失去。

沈瑶见闻祈情绪平静下来，转身便要离开。

“为什么是他。”

寂静的夜里，闻祈的声音恢复了一丝清冷，“为什么是韩清嘉？”

“你当年，真的没对他动过心吗？”

沈瑶转身，难以置信地望着闻祈。

闻祈心都在抖。他知道问出这句话，会杀死两人的所有美好，但他还是问了。

可能是不甘心，也可能是因为别的什么……

沈瑶面无表情，“没有。”

闻祈轻笑。

心脏又酸又疼，但他近乎自虐地又问：“现在呢？”

沈瑶面色未变，只有语调柔和了几许：“很喜欢他。”

闻祈还是笑。

沈瑶偏头不去看他猩红的眼，便听见他说：“你还记得我跟你说过，韩清嘉心里一直有一个人吗？”

“那你告诉她，我心里的人是谁。”

“……”

沈瑶惊愕抬眸，远远的，与树荫下站着的一个人对视了。

“韩清嘉？你怎么回来了！”看见他的一瞬间，沈瑶仿佛找到了主心骨，朝他走去。

韩清嘉几步过来牵住她，以护卫的姿态盯着闻祈。

闻祈盯着两人的手，咬牙道：“韩清嘉。”

韩清嘉懒散地笑了笑，“闻祈，说说看，我心里的人是谁？”

闻祈被他问得眼神一闪，紧紧抿住唇。

“他背地里还跟你说过这种话呢？”韩清嘉低头问沈瑶，“你怎么都没问我？”

沈瑶沉默了两秒，“谁没个过去呢，你不介意我结过婚，我更不会纠结你以前喜欢过谁，我感受得到你喜欢我，所以以前不重要，只要以后彼此忠诚就好。”

韩清嘉原本是想逗逗她，没想到沈瑶倒想得很开，一点儿醋劲都没有，反倒把自己整得心里一闷。

他舌尖在下颚抵了抵，哼笑道：“你倒是大方。”

沈瑶不明白他怎么忽然就不爽了，但此刻也顾不上细问，扫了眼闻祈，小声道：“我们走吧。”

“嗯，我先送你回去。”

“韩清嘉！”闻祈被他俩亲密自然的举动激起怒火，烧得他失去理智，“你别走。”

韩清嘉停住脚，回头看他。

闻祈逼自己不去看两人握在一起的手，哑声质问：“你们什么时候好上的？”

“我需要跟你交代吗？”韩清嘉嗓音天然的懒淡，当他不高兴的时候，听上去就会格外冷漠。

“你这么做，拿我当兄弟吗！”

韩清嘉扬起一边眉梢，“兄弟？”

“我们认识十几年，你从我这里把沈瑶抢走，对得起我？”

韩清嘉觉得他有点可笑，这时候居然来叙兄弟情？

他眸色变得深沉，反问：“那你呢，你对得起我？”

韩清嘉个子比闻祈高一点，睥睨地看着他：“闻祈，做人不能太卑鄙。”

“那双黑舞鞋，还记得吗？”

第106章 他才是当年送舞鞋的人

闻祈脸色骤然一青。

沈瑶怔住，转头望向韩清嘉。

韩清嘉却没继续往下说，拉上沈瑶转身就走。

“韩清嘉？”

沈瑶跟着他的脚步走进单元楼，回头去看，闻祈孤独的站在那里，逆着路灯的光束，神情隐没在阴影之中。

沈瑶能感觉到他在看自己，但那视线太过隐晦，包含的情绪太复杂，她理解不了，心中一团乱麻。

很快，他被韩清嘉拉进拐角，再也看不见了。

闻祈在楼下站了好久，夜越来越深，冬日寒意从脚底往上窜，慢慢渗透到骨子里，冻得他心口一片麻木。

他和沈瑶有近十年感情，哪怕中间分开过两年，他们也没放下过对方。所以今天之前闻祈并不认为他们这一次会真的彻底结束。

他期望着，期望他好好认错，给沈瑶看见他的诚心，沈瑶就会回来，他们能像以前一样好好在一起。

他知道沈瑶现在烦他，于是不敢频繁骚扰，所以这段时间，他一直在做沈家父母工作，送礼送物。但一向和蔼包容的沈父沈母态度前所未有的坚决，将送上门的东西全都退了回来。

他从国外回京市，又去找身边的朋友，虞梦怨他怨得要死，一向站在自己这边的傅一鸣和向劼也拒绝帮忙说和，好像一夕之间，身边所有看好他们的人，都不同意他们复合了。

还有韩清嘉……

他们居然真的在一起了……

她会不会已经知道当年他做的事？

会不会后悔喜欢过他？

……

沈瑶被韩清嘉拉着来到电梯，“叮”的一声，门开了。

“韩清嘉，你和闻祈有矛盾？”沈瑶仰头看着他疏冷的脸，“还有黑舞鞋，什么黑舞鞋？”

韩清嘉淡淡拍拍她的背，“先上楼。”

沈瑶看看他，抿紧唇站到电梯角。

电梯很快上到楼层，沈瑶当先走出电梯，没往家门方向走，而是径自走到楼梯间门口，朝韩清嘉勾了勾手指。

韩清嘉眼中闪过无奈，跟着来到楼梯间。

单元楼的窗户从外面呼呼灌着冷风，韩清嘉取下围巾绕在沈瑶脖子上。

沈瑶没有拒绝，抬眸看他：“韩清嘉，你和闻祈究竟有什么事儿？”

韩清嘉牵住她的手指，“我和闻祈的关系并没有你以为那么好。”

沈瑶点点头，她当然也看出来了。不过她记得高中的时候这两个人还经常一起回家，直到韩清嘉高三下学期才减少来往的。

“所以闻祈做过什么对不起你的事？”沈瑶真的很在意这一点，她仔细回忆闻祈的话，忽然脸色一凝，脑洞大开，“你跟我在一起，不会是为了报复他曾经对不起的事吧？”

“……”

韩清嘉愣了一秒，没明白她是怎么拼凑出这个猜想的，“如果你不跳舞，或许适合做编剧。”

沈瑶没有被带跑偏，“别岔开话题，韩清嘉，我作为你现任女朋友，有立场询问你和闻祈的矛盾吧？”

韩清嘉揽着她的肩，好脾气地扬扬下巴，“你问。”

“闻祈做了什么事？”

韩清嘉看了她很久，悦耳的嗓音似溪水流淌，带着丝回忆的悠长：“高中时候，我曾经喜欢过一个女生……”

“就是闻祈说的你心里的那个人？”

“……”韩清嘉顿了顿，微微颔首。

沈瑶垂眸。

虽然说是不介意韩清嘉的过去，但听他亲口承认存在那么一个人，她心里还是有那么点泛酸的。

沈瑶有些唾弃自己的双标，但也做不到完全心如止水，于是只能微微低头掩饰自己的失常。

没想到韩清嘉好似故意的，手指捏着她脸颊往上抬，笑眯眯问：“你吃醋了。”

“吃醋？哈？我怎么可能吃醋，这年头谁没个前任呢，我没那么矫情。”

韩清嘉鼻腔里轻哼一声：“沈小瑶，做人要诚实。”

沈瑶才不会承认，她摆出一副千帆过尽的死人表情，“我只是提醒你，以前是以前，现在你要敢三心二意，我肯定跟你分手。”

韩清嘉的眼神暗下去，盯得沈瑶后背发冷。

“干嘛，我说错了？”

话音刚落，微温的手指便由脸颊游移到下巴，托住她便吻了过来。

这个吻毫不温柔，霸道又放肆，带着点惩罚的意味，离开时不忘在唇珠上咬了一口。

“少胡说八道。”他哑声道。

沈瑶莫名其妙被咬了一口，不服输道：“怎么就是胡说八道了，你自己不都承认心里有个人了？”

想到了什么，心里那点隐隐约约的酸意噌地就燃起来，“上次玩真心话大冒险，你说你暗恋过一个人，不会就是她吧？”

没想到韩清嘉居然坦荡荡地点了头。

沈瑶：“……”

狗男人，用情还挺深！

韩清嘉伸手将人揽进怀里，“怎么不问问是谁？”

沈瑶其实已经没太大追问下去的兴致了，只顺势问了嘴：“是谁？”

“是一个学舞蹈的毛丫头。”

沈瑶一愕，“跳舞的？”

电光火石间，有什么东西从脑海里飞过，快得抓不住。

“……那，黑舞鞋是什么情况？”

楼道传来了动静，是邻居小孩开门准备下楼放烟花。

韩清嘉将沈瑶推进楼梯间阴影里，黑暗中，他将她抱得紧紧的。

“高二上学期，好像是十一月吧，我喜欢的那个女生有一个舞蹈考试……”

沈瑶抬眸，“你高二上学期？那岂不是跟我参加的同一场考试？”

“嗯，”韩清嘉捧着她的脸看得很认真，纤长的眼睫缓慢眨动，“跟你一场考试，而且她也像你一样，把舞鞋落在了家里。”

沈瑶心口猛地滞了一下，微微抿唇，沉默地听他说下去。

“我从她朋友那知道了这事儿，于是去学校旁边的鞋店买了双黑色的舞鞋。”韩清嘉勾起唇角笑容清淡，“我当时赶着去集训，就让我发小替我跑一趟。他去了，再后来他和我喜欢的姑娘就在一起了。”

说到这里，韩清嘉顿了顿，冷嗤一声：“他们也算是郎才女貌，当兄弟的，除了祝福也没什么说的。”

“可我毕业那年才知道，那姑娘一直以为鞋子是发小送的。”

沈瑶的心仿佛被一块巨石击中，震得她胸口发闷。

闷得就像盛夏的高温天，下一刻就会有倾盆大雨降临。

“韩清嘉，”沈瑶涩着嗓，眼眶里积聚起雾气，“这么多年，你为什么从来没说过……”

第107章 心里的人一直是你

韩清嘉没有立即回答，他垂眸望着怀中的女人，低下头亲了亲她的眼。

不是没想过将这件事说出来。

当初得知闻祈摆了他一道的时候，包括那之后的三年里，他无数次生出冲动想要告诉沈瑶，他才是送鞋的人。

可那时候沈瑶和闻祈谈恋爱已经很久了，感情十分稳定。

这时候再说什么，都为时已晚。

“跟你说能改变什么呢，难道你会因为一双鞋和闻祈分手？”韩清嘉叹了口气，再提起往事也没有了当年的委屈，只是一种时过境迁的无奈，“而且，你喜欢上闻祈，总不会只是因为一双鞋吧。”

沈瑶沉默。

韩清嘉说得没错，她当年会喜欢上闻祈是在许多日常小事中慢慢积累的，而那双鞋只不过是一个拉近关系的契机。

如果当初韩清嘉把真相说出来，或许她会因此与闻祈发生争吵，但以他们当年的感情，会不会分手还真不一定。

“可是，你不觉得委屈吗？”明明不是自己的错，沈瑶却觉得有些无法面对韩清嘉。

“当时肯定委屈，可是有的话一旦错过最好的时机，就不适合再说出口了，”韩清嘉此刻内心是释然的，嗓音淡淡，“说出来，你们未必会分手，我也得不到你，但你心中美好的感情会染上瑕疵，甚至我们可能再也无法坦然的做朋友，我不想这样。”

沈瑶扯了个艰涩的笑容，“你还真是无私。”

“无私……”韩清嘉闷笑，这个词怎么都不可能出现在他身上，“我跟你说，其实我当初恨得要死，打篮球的时候老想往闻祈身上砸，内心已经把他揍了千百遍了。”

沈瑶：“……”

按照当年韩清嘉的性格，确实像是他能做出的事。

沈瑶指尖微动，轻轻揪着他双肋的衣服，想要给他一个拥抱，却察觉到什么，骤然一愣。

韩清嘉搂着她，嗓音淡得像风：“可是，闻祈跟我也有十几年友情啊瑶瑶，我没有办法去破坏你们，他虽然坑我，但对你是真心的，我想要你好。”

他的脸贴在她的脸侧，温暖的呼吸轻轻扑在上面，低哑的嗓音下，压制着一丝沉闷的鼻音。

“韩清嘉，对不起。”

“傻子，你道歉干嘛。”韩清嘉低笑，那抹鼻音又消失了，他又变回那个慵懒洒脱的韩清嘉。

可是沈瑶却有种心如刀绞的感觉，她心疼极了韩清嘉，也怨极了闻祈，她从未想过，那个惊艳了她整个青春的男人，曾经做过如此下作之事。

沈瑶眼含热泪，双手圈紧了他的腰，哽咽着：“对不起，韩清嘉，我不知道，我太笨了……”

细细一想，其实很多地方都有迹可循。

为什么闻祈会那么热衷给她买舞鞋，却偏偏对最初的那双满不在乎。

为什么韩清嘉一个只喜欢打篮球的人，会认出手工鞋店的蔷薇花标志。

沈瑶心里发酸，自责万分，愧疚万分……原来他爱得那么小心翼翼，她却将他对她的好误认为是另外一个人的给予。

“别哭了，”韩清嘉抹着她的眼泪，在她脸上轻轻吻着，“人世间的事就是有许多阴错阳差，我们是没有办法的。好在久别重逢，你终于属于我了。”

沈瑶睫毛上还挂着泪，吸了吸鼻子去摸纸巾，一边瓮声瓮气地问：“所以，你心里的那个人就是我咯。”

韩清嘉看了她很久，慢慢把嘴角一勾，“这个嘛……”

一看他这样子就知道又要逗人，沈瑶把泪擦干，坚决不上当。

“我表现得还不明显？”他一字一句说道，“我心里的人，一直都是你。”

沈瑶抬眼看着他，瞬间就把刚才想要说的全忘了。她呆呆仰着头，忽然冒出一句表白：“韩清嘉，我现在好喜欢你。”

“虽然我来迟了一点点，但我又好庆幸你还在等我。”

静静抱着她的韩清嘉瞳孔剧烈一缩，黑发下半盖的耳尖瞬间红透。他抿着唇，浓密的睫毛疯狂颤抖着，许久后，他清淡一笑，哑着声音：“嗯。”

“嗯？”沈瑶难以置信，“就一个嗯？”

韩清嘉低咳了下，“不然呢，咱俩互相在这表白，表一晚上？”

沈瑶咬牙扯他的脸，“你平时不是滑头得很吗，怎么这会儿成死直男了。”

韩清嘉不搭理她，托着她的背把人往怀里按，下颚在沈瑶的头顶一放，舒口气：“别动，抱一会儿。”

“……”沈瑶眨眨眼，忽然福至心灵，不停扒拉他，“韩清嘉，你不会是，害羞了吧！”

“乱说，哥会害羞？”

他的声音哑哑的，带动胸腔的震颤。沈瑶脸贴着他胸口，听着他一下一下有力的心跳。

也是，以他当年竞选学生会长的臭屁劲儿，看也不是会害羞的人。

沈瑶整个人都挂在了他身上，“……韩清嘉，你是什么时候喜欢我的呀？”

“唔……中秋晚会后吧。”韩清嘉回忆着，给出一个模棱两可的答案。

其实第一次见到她排练《游园惊梦》的时候，他就留意了。

肤浅一点说是一见钟情。沈瑶无论从长相、身材、气质都击中了他的心。当然这是最浅显的第一印象，他会因此对她投射注意力，产生好感，但并不算真正的喜欢。

后来她被虞梦带来画室，两个人才算真正认识，从那以后，这个姑娘就悄无声息侵占了他的心。

沈瑶没想到韩清嘉这么早就注意到她了，有些心酸，又有些小得意，“喂，你喜欢我什么啊？”

韩清嘉眸光流转，翘起嘴角逗她：“脸。”

沈瑶：“？？？”

什么东西？你一个大学老师这么肤浅的吗？

沈瑶：“给你一分钟，说出我除了脸的十个优点！”

“考到我了，”韩清嘉按住她要捶人的手，慢条斯理地说，“皮肤白，腿长，身体柔韧度高……”

沈瑶红着脸去捂他的嘴：“打住！”

越说越离谱了……

韩清嘉闷笑，握着她的手指亲了亲，“沈瑶，我就是喜欢你，没那么多原因。”

第108章 《独舞者》的评委名单

春节假期非常短，一眨眼就过去了。

老家这边不是什么旅游城市，韩清嘉过来的两日也就和沈瑶附近逛逛，陪沈卫东去钓了次鱼，每天的晚饭都是在沈家吃的。

闻祈跑来找沈瑶的事两个人默契的保持缄默，陈红和沈卫东压根不知道有这么一桩子事发生，而老两口也绝口不提这段时间闻祈频繁送东西的事，闻祈这个人仿佛再也没来打扰过似的。

至于闻祈有没有真的放弃，无从得知。

沈瑶上飞机这天，举家来送。

之前巡演，沈瑶在网上小火了一把，经过一个多月沉淀，热度早就下来了。但她着实没想到老家还会有自己的小粉丝。

值机的时候，陈红目瞪口呆地看着女儿与陌生人合影，还不明白发生了什么事。

“瑶瑶之前巡演上过热搜，有一批小粉丝，”韩清嘉值机完毕，笑着跟沈家父母解释，“开年她会参加一档综艺节目，可能以后粉丝会更多。”

“瑶瑶都有粉丝了？”陈红看着面色激动的小粉丝，还有些茫然。

沈瑶和女生们合完影，登机时间也不远了。

离别的愁绪开始蔓延，一家人颇为不舍。

北漂就是这样，一年到头也就过年回家一次，今年的七天假期还被韩清嘉占去了三天。

瞥见沈瑶微微泛红的眼眶，韩清嘉拿出手机对陈红说：“叔叔阿姨，咱们加个微信吧，以后您有什么事联系不上瑶瑶随时可以跟我说。”

沈瑶转头看他。

陈红已经拿出了手机，与韩清嘉扫上了好友。

沈卫东也点开微信添加上了未来女婿。

弄完一切，也该进去了，夫妻俩这才依依不舍地把人送上了飞机。

沈瑶和韩清嘉回到京市已经是下午，两人落地哪都没去，直奔公寓。

离家这几天，花花独守空房，这会儿猫砂盆都要满了。

韩清嘉回家就开始铲屎，沈瑶拿了衣服去浴室洗澡，洗完倒在床上闷头便睡。

意识迷离之际，感觉到身边有人也躺了下来，从背后搂住她，贴着她，一起酣然入眠。

再醒过来已经是晚上七点，韩清嘉坐在床沿压着声音打电话，瞧见被子里有了动静，一只手拿着电话没放，另一只手很自然地把床头的温水递来。

沈瑶恍恍惚惚地朝他一笑，慢悠悠爬起来喝那杯水。

韩清嘉还在接电话，表情看起来非常冷冽：“……别管她，她要去找妈就让她去，反正大哥跟爸妈住一起，他可不是什么活菩萨。”

“怎么了？”听上去像是韩家出了什么事。

“没什么，”韩清嘉挂了电话，躺回床头揽她入怀，“是孙静雨要去本家找我妈。”

沈瑶点头：“孙静雨不是你表妹吗，她找你妈你这么烦干什么。”

“她每次去找我妈，就能捞着好处，韩家凭什么让她占便宜。”

一提这事沈瑶忽然想起来了：“之前我同事说看见孙静雨在网上变卖首饰包包，她怎么了？”

韩清嘉不以为意地说：“我让二哥停了她的卡，演戏呢。”

沈瑶一愣，发现奇怪的点：“孙静雨一直在用韩家的钱？”

韩清嘉捏捏眉眉心，“是历史遗留问题，已经纠正了。”

“哦，好吧。”沈瑶放下杯子，继续躺下去赖床。

韩清嘉手机不停有消息提示音，看得出来，春节小长假一过，事务所那边堆积的工作全都找上门来。

他一个个回复，在众多信息中，过滤着最紧要的事务。

“瑶瑶，”回复完信息，他往旁边一扑，“这周五能抽出时间吗？”

“周五？是去见爷爷吗？”

韩清嘉嗓音懒懒的，“嗯，爷爷想见你好久了。”

“好，那我请假。”

不过见韩老爷子之前，沈瑶先接到了《独舞者》节目组的通知，三月，沈瑶就需要进节目组录节目。

沈瑶要去录综艺的事在团里还是有不少人红眼，但没办法，名额就那么一个，人选也是节目组自己挑的，就算不是沈瑶，别人也未必选得上。

但大家只看到风光，却不关注背后需要付出的精力，沈瑶每天紧锣密鼓的练功外，还要不断优化改善剧目。

春节过完，《独舞者》的评委名单也出来了。除了海选时出现过的东方歌舞团的柯老师，还有一男二女两位评委。

男评委是正当红的爱豆周奈，女评委一个是国标舞者宋敏，另一个则是一线流量小花黎亚薇。

这四人里边，除了柯老师和宋敏，剩余两人只能说是有舞蹈的底子。

沈瑶在微信里跟虞梦说了这事儿，在这之前她一直以为舞蹈竞技节目评委会是比较权威的专业舞者。

虞梦却说：“很正常啊，一个综艺全是素人看点在哪里？哪来的热度？其实这个阵容还可以，周奈是泡菜国回来的练习生，舞技还是有的，黎亚薇没见过她跳舞，但她火啊，有她在流量大。”

沈瑶：“……”

好吧，你说的对。

“对了瑶瑶，这个黎亚薇还跟咱们是一个高中的呢，当时你们还一起排过节目。”

沈瑶愣了，绞尽脑汁都想不起来，“有么？”

“嗯，我还有点印象，不过她比我们高一届，你忘记了也正常。”

沈瑶搔搔头，“哦，无所谓啦。”

“什么时候进组？”虞梦度蜜月回来后已经很久没跟沈瑶见面了，别说她俩，就是傅一鸣他们那几个发小，过个年都没说一起聚一聚，“拍摄要拍多久呀？咱们都好久没聚过了，也不知道怎么回事，年初回国感觉大家都怪怪的，约人一个都约不出来。”

沈瑶：“你回来正赶上年关，大家都有事忙。”

虞梦嘟囔着：“也不知道都在忙什么……就连向劼都不去魅可了。你进组前能腾出时间咱们聚一聚吗？正好这会儿大家都在京市。”

沈瑶手里事情其实挺多的，“不好说。”

“哼，你就是不想我！”

沈瑶轻笑：“你不正跟傅一鸣蜜里调油吗，还用得着我想？”

“那不一样！”虞梦耍赖，“他想是他的，你也得想！”

沈瑶忍俊不禁。

第109章 去见韩老爷子

周五一大早，沈瑶早早爬起来化妆。

虽然韩清嘉说只是简单见一面，但沈瑶还是好紧张。

也不知道老爷子是个什么脾气，好不好相处，有没有特别不喜欢的点。韩清嘉说老爷子很和蔼开明，但他是韩家孙子，自己可是个外人，长辈的态度肯定会有区别的。

而且再是九十岁的老人，那也曾经当过韩家的掌家人，韩家在他手里发展到今天的地步，老爷子肯定也跟普通老人不一样吧……

沈瑶在衣帽间来来回回试了无数遍，想找一套端庄点的裙子，可挑了几套都不满意。拿着衣服去找韩清嘉问意见，结果韩清嘉还蒙着被子在睡，脸埋在枕头上，只有线条漂亮的手臂露在外面，在阳光照射下泛着白皙的光。

算了，这段时间他确实太累，让他多睡会儿。

沈瑶自己又纠结了一个小时，实在不想穿得太暮气，最后挑了杏色针织套裙，外面搭一件燕麦色大衣，想了想又翻出一条焦糖色的丝绸方巾系在脖子上，头发用卷发棒裹了大波浪，增加了一丝成熟，却又不失优雅。

“卷发会不会不够端庄啊……”沈瑶对着镜子自我审视，又抓起头发想象盘起来会不会好一点。

身后传来一声清浅的笑声，沈瑶回头，韩清嘉倚着房门，身上的睡衣就系了两粒扣子，衣襟懒洋洋斜挂着，露出一片雪白的皮肤。

沈瑶脸一红，随手抓了件衣服丢给他，“别在这卖弄风骚了，快去洗漱穿衣服。”

韩清嘉一边解扣子一边逗她：“你看得少了？这会儿又来说人家骚。”

沈瑶：“……”

沈瑶化好了妆，韩清嘉也洗漱完毕，他穿得就很随便了，圆领毛衣搭了件墨绿色的外套，最后在沈瑶的逼迫把围巾围在了光秃秃的脖子上。

收拾妥当，两人驱车前往韩老爷子所在的疗养院。

路上沈瑶一会儿说还是应该盘发，一会儿又担心自己的礼物不行，韩清嘉还没见过她这么不自信的样子，边开车边忍不住发笑。

“韩清嘉，你说你爷爷会不会……”

“不会。”他直接把话堵了回去，语气十分肯定。

沈瑶搓搓膝盖，只能选择相信他。

韩老爷子住的疗养院，与其说是疗养院，其实跟国宾馆差不多的档次。

疗养院占地极广，绿植茂密，里面全是中式建筑，花园修得跟园林似的，还有一个面积不小的湖。

车子开进车库，两个人就下车步行。

这里空气格外清新，每个季节都有应季的植物，所以即使是冬天，也充满勃勃生机。

沈瑶跟着韩清嘉七拐八绕来到湖边，又沿着湖往北走了一程，就看见前方有一个临湖的中式小别墅。

一进门，看见院子中央有一位老人坐在轮椅上，身上搭着毛毯在晒太阳。

老人旁边还有两个人，一个在读报，另一个正弯腰整理旁边的茶台，听见动静，两个人同时回头。

西装革履的中年人看见韩清嘉，温润一笑：“先生，清嘉过来了。”

老人像是忽然惊醒一般，手从毛毯里伸了出来。他缓缓抬了下臂，收拾茶台的年轻人就过来帮他推动起轮椅。

老人转过方向，身上穿着中山装，虽然身体不好，但他睁开眼看人时，锐利的目光依旧为他添上一抹如渊似岳的气势。

“嘉嘉来了？”老爷子抬头看见韩清嘉身边的沈瑶，惊讶了下，随即脸上露出笑容，“快过来点，让我好好瞧瞧。”

韩清嘉身上的懒散肉眼可见的收敛起来。他牵着沈瑶走到轮椅旁边，拉着她一起坐到青年刚刚搬过来的椅子上面，温和地喊他：“爷爷，这就是沈瑶。”

沈瑶也跟着乖乖喊了声爷爷，听得韩老爷子笑容扩大了几分，“好，好，嘉嘉眼光真好，挑了个这么漂亮的姑娘。”

沈瑶微笑，偷偷看韩清嘉，瞅见他递过来的“你看我说爷爷很和善”的眼神，心里隐隐压着的石头也落了地。

“小姑娘多大了？做什么工作？”韩老爷子虽说挑孙媳妇不看脸，但真领回来一个俏生生水灵灵的姑娘，当然更开心。

沈瑶乖乖地答：“爷爷，我比韩清嘉小一岁，二十七，现在在首都歌舞团跳舞。”

“哟，跳舞的啊，跳舞好！你们奶奶以前就是文工团的，当年她们来我们连队慰问演出的时候，比你还小一点，穿着绿军装……”韩老爷子说着说着，声音小了下去，阳光照在他苍老的脸上，那双狭长的眼睛里，泛着动人的光泽。

韩老爷子没有说完，很快停止了回忆。他缓慢眨了两下眼，又看向两个孙辈，“差一岁，刚刚好，嘉嘉今年就奔二十八了，嘉嘉爸妈像他这么大的时候，韩霏都有了，你们打算什么时候结婚啊？”

沈瑶不知道怎么回答，含蓄地笑：“爷爷，结婚的事……”

“孩子你别担心，咱们家没那么大规矩，更不是闻家那种风气。”韩清嘉明显是跟老爷子提前说过沈瑶的事，老爷子开门见山就把她的顾虑摆到了明面上来，“嘉嘉从小是我教的，我了解他，他最护短了，肯定会对你好的。”

沈瑶怔了一下，她是真没想到韩老爷子居然一点也不介意自己有过婚史这件事。

她转头看韩清嘉，韩清嘉会错了意，点头，附和着说：“爷爷，我肯定对沈瑶好的。”

“你看看！我瞅你们就是天作之合。”韩老爷子笑眯眯的，“抓紧点，再过两年都三十了，该结婚了。”

沈瑶实在不知道怎么回应长辈的催婚，于是只有求助地去看韩清嘉。

韩清嘉垂眸，给老爷子牵了牵毛毯。

“快了，快结婚了，”韩清嘉语气平淡，“您保重好身体，等着看我把孙媳妇迎进门吧。”

沈瑶：“？？？？”

韩老爷子愣了下，对上沈瑶绯红的脸，忽然畅快地笑起来：“好，赶紧给我添个孙媳妇儿，这样等我去见你奶奶，也好跟她交差。”

第110章 你是在跟我求婚？

中午的午饭是跟老爷子一起吃的。

疗养院有专门的食堂，但韩家人单独安排了私厨给老爷子做饭，吃饭的时候老人没什么讲究，沈瑶原以为会有什么食不言寝不语之类的习惯，实际上就跟普通人家一样，一顿饭吃得还挺开心。

韩老爷子是个很健谈的人，看得出来他的学识很丰富，说话时非常有涵养。光听他的谈吐，就能想象得到老爷子年轻时风度气质一定非常好。

只是毕竟年纪大，气虚，坐在轮椅里没聊多久精神就有些不济，韩清嘉见状，推着轮椅把老人送进了卧房，搀扶着老爷子躺在窗边的躺椅上。

窗户外就是湖泊，叽叽喳喳的鸟叫声飘进屋中。

韩老爷子疲倦地躺着，韩清嘉将窗帘卷起，沈瑶替老人把毛毯掖好，又将他的手放进去。

“蕴慈，刮风了，你加件衣服。”老爷子闭着眼，拍了拍沈瑶的手背，似醒非醒的状态。

他声音轻得很，像是迷糊了。

沈瑶抬眸看韩清嘉。

韩清嘉淡淡道：“让爷爷睡一会儿。”

他将窗户关小，牵着沈瑶下楼。

先前收拾茶台的年轻人已经没在了，读报的中年人正在客厅等他。

韩清嘉一看见他就过去询问老爷子的身体状况，两个人聊了有十几分钟。

韩老爷子年纪到了，身体情况是没办法逆转的，治疗的意义不大，反而还会增添痛苦。他现在什么药都不吃，就是好好放松调养，家人也都是轮番抽时间来陪他，尽可能让他高兴，不留遗憾。

换句话说，能相处的时间不多了。

下午三点，老爷子就醒了。他一醒就嚷嚷着让中年人给他把相册拿来，翻老照片给韩清嘉和沈瑶看。

照片里，老爷子风华正茂，是个十足的美男子，而照片里的旗袍美人正是韩清嘉的奶奶杜蕴慈。

韩清嘉的目光有一抹非常轻的伤感，并不浓郁。只在老爷子提起奶奶生前的一些事时，会流露出一丝好奇与想象。

翻完相册，又陪老人聊了会儿天，时间也晚了，两个人顺道又留下来吃了晚饭。

临走前，韩老爷子拿出一个丝绒小盒递给沈瑶，说是见面礼。

盒子里是一枚宝石戒指。

“这也太贵重了吧，”沈瑶拿着觉得手沉，“是不是很值钱？”

“没多少钱，你收着吧。”韩清嘉把车开出了疗养院，眸子在路灯下光华隐隐。

“没多少是多少啊，这款式和上面的宝石看着就不是普通戒指。”沈瑶对宝石了解不多，但也不瞎，别说戒指，就连这个装戒指的盒子都透出一股豪横的气息。

“你收好就行，”韩清嘉目视前方，神情一脸平静，“我奶奶的戒指，本来就是留给你的。”

结果不解释还好，一解释沈瑶更慌了，“你奶奶的戒指！那，那要不还是你收着吧，我怕弄丢。”

“我收着干嘛，这是给孙媳妇儿的。”韩清嘉侧头朝她笑了一下，觉得她像炸毛兔子般有趣。

“那万一我丢弄了怎么办？这可是你奶奶的遗物，多重要啊。”沈瑶一开始是没想要的，结果她一推拒老爷子就咳嗽，她转头求助韩清嘉，韩清嘉也装聋作哑。收下礼物是半推半就，她真没想到会如此贵重。

窗外的树影飞掠而去。冬季已经快要结束了，万物都在复苏。

韩清嘉掌着方向盘目视前方，若有所思。

半晌，忽然说：“你要是这么担心，那就嫁给我吧。”

沈瑶猝不及防被惊了一下，视线从戒指转移到了韩清嘉的脸上。

只见他神情认真地说：“嫁给我，戒指就是你的所有物了，你自己对它负责。”

沈瑶：“？？？”

“韩清嘉，你在说什么？”沈瑶心一下子跳得非常快，咚咚咚地仿佛马上就要飞出来，“你是在跟我求婚？”

韩清嘉专注开着车，唇角却轻轻牵了起来，“可以这么理解。”

沈瑶忽然就坐立不安起来，仿佛椅子上有什么东西烫得她没办法安安静静坐着，好半天，她迟疑地开口：“可是咱们才在一起多久啊，我觉得还没到结婚的时候。”

韩清嘉没说话，却慢慢减速，将车停靠在路边。

“瑶瑶，你不相信我吗？”

“当然不是，”沈瑶摇头，表情颇显纠结，“只是我们确定关系还不到半年呀。”

韩清嘉轻轻笑了一声，“不到半年，跟我想和你结婚，有什么冲突？”

“还是，你没想过和我达成合法契约关系？”

吓得沈瑶赶紧解释：“怎么会，我只是觉得会不会快了点。”

虽然她并不抗拒结婚这件事，但她的观念里谈恋爱至少应该一年才适合考虑谈婚论嫁。

而且他们现在的相处状态挺好的，她也很满意。

沈瑶感觉自己的大脑又开始卡顿，一时处理不了这样过载的信息，因此无比茫然。

他倾身过来在她额头上亲了亲，“很多事情，可能都没想过，就会突然发生，比如一些意外。”

他垂了垂眼睫，握紧沈瑶的手，“我奶奶在我出生前就因为意外过世了，我大哥二哥都享受过奶奶的爱，只有我没有，所以我爷爷特别疼我。”

沈瑶抬眸望着他。

“我的童年，爷爷占的比重甚至比我父母还要多，我非常爱他。”韩清嘉低低说道，“奶奶的遗憾是没有等到我出生，我不想爷爷最后也抱憾离开。所以我想提早一些。”

韩清嘉看着沈瑶，眼里的温柔像海水般，“而且对我来说，十年已经很漫长了。”

“……”

沈瑶哽住。

是啊，这段感情对她来说只是半年，之于韩清嘉，却远不止半年。

沈瑶的心忽然就软塌了一部分。

“可是结婚是大事，不能如此草率，”沈瑶抿抿唇，眉眼间还是犹豫的，但出口的话却留足了余地，“至少双方父母得同意，还有……”

“行，我来安排，”韩清嘉直接打住她，“明天怎么样？”

沈瑶有点懵：“明天什么？”

“见家长，”韩清嘉拿出手机开始确认工作日程表，“明天周六，不用上班，我手边也没什么事，你跟我回本家见我爸妈，好不好？”

第111章 回韩家

韩清嘉一句见家长把沈瑶震得三魂没了六窍，才刚见完韩老爷子，这么快又去见韩清嘉的父母，沈瑶的心理压力瞬间成倍增加。

她不想去，觉得多少得让她缓一缓，但韩清嘉说韩父再过几天就会回研究所，母亲开春又会去外地，一家人想再齐齐整整聚到一起很难。

沈瑶干脆放弃了，由着韩清嘉打电话跟父母沟通时间，最后确定下来，后天周日两个人回本家。

时间敲定，沈瑶就不再纠结了。她把韩清嘉祖母的戒指收进保险箱，突发奇想，又顺便清点了一下自己现有的资产。

这枚宝石戒指的价值自不必说，她这些年手里也有了些存款。干她这一行，平时薪资马马虎虎，可但凡遇到挑大梁的演出机会，那收入就会翻好几番。再加上年初签了档综艺也是笔不少的收入，算起来积攒的钱真不少。

另外，她还有那套富春山居的房产。

那套房挂在中介这么久，偶尔会有人上门看房，但不知道为什么最后都谈不成。之前沈瑶急着想卖是因为她不想再住富春山居，而想要在京市买房，只有卖掉大平层手里的钱才够。

但如果考虑跟韩清嘉结婚的话，那这套房其实卖不卖都无所谓了。

“对着保险箱发什么呆呢。”韩清嘉洗完澡进来拿睡衣，看见她蹲在地上，长臂一伸把她抱了起来。

沈瑶被他放到腿上，挂着他的脖子说：“没有，就是在想，我现在多少也算个小富婆了。”

韩清嘉闷笑：“哦，富婆求包养。”

“包养可以，”沈瑶荡着脚，吊儿郎当的样子，“你得有身为小白脸的自觉。”

“比如？”

沈瑶笑眯眯的，“端茶递水捏肩捶腿。”

“就这？”

“什么叫就这？”

韩清嘉捏了下她的腰，一阵酥麻沿着脊椎往上窜起。

“不会以色侍人能叫小白脸？”

沈瑶耳根发红，“到底是你侍我还是我侍你啊。”

“那不然呢，”韩清嘉大言不惭，“小白脸不就这点用途？”

沈瑶抬手去捂他不知羞耻的嘴，“以前怎么没发现你这么厚脸皮！”

“那怎么办，”韩清嘉笑得得意，“你还能下得了贼船？”

沈瑶：“……”

比脸皮厚比不过他，沈瑶捂着发烫的脸颊调头冲进浴室，瞬间把门关上。

韩清嘉抵着唇笑，重新靠回沙发里拿出了手机。

既然要结婚，他就得好好梳理一下自己名下的财产状况了。

……

周末这天，两个人也是起了个大早。

因为有上一次见韩老爷子的经历，这次沈瑶的心态稳了许多。

韩家本家距离市中心有点远，从公寓出发，车程开了得有三十分钟。

黑色的库里南刚驶进院子，本家老宅的窗户里不知多少双眼睛望了出来。

车子稳稳停下，车门打开，一双及膝长靴落在地面上。

沈瑶穿着白色羽绒服，浅色牛仔裤收进长靴中，头发扎成马尾，看上去非常有精气神。

当然，得忽略她略显苍白的面色。

韩清嘉从另一边下来，走到她身边，垂着眼睛给她喂了颗糖。

“就知道你会感冒，昨晚让你盖好你非嫌热。”

沈瑶抿着糖果，甜津津的味道压下恶心，闻言瞪回去：“怪我？”

“怪我。”韩清嘉心疼地给她递水，看她缓了过来，才牵起她往宅子走。

韩家占地很广，除了宅子，院子也很开阔。沈瑶跟在韩清嘉身侧，有说有笑往前走。

正准备上台阶，身后有个沉稳的声音响起：“韩清嘉。”

沈瑶心中一惊，顿住脚步，跟韩清嘉一起回头看去。

一个身穿黑色大衣，高高大大的男人站在不远处，目光锐利，五官与韩清嘉有五分相似，却更显成熟。

韩清嘉眉梢飞扬，不满地看着男人，“大哥，你这么凶干嘛，把人都吓到了。”

韩霏步伐从容走过来，那张比韩清嘉多了一丝岁月镌刻的俊脸上是一派严肃，“我哪有凶？”

随后犀利的目光转向沈瑶，微笑着点了下头，继续教训弟弟：“也不知道介绍人。”

“这不是准备介绍么，”韩清嘉牵着沈瑶，说道，“这就是沈瑶，我女朋友，瑶瑶，这我大哥。”

沈瑶立即打招呼：“大哥好。”

韩霏又朝沈瑶微笑了下，语气也温和下来，“本家这边上山有点绕，路上辛不辛苦？”

对着笑脸沈瑶也放松下来，“不辛苦的。”

“怎么不辛苦，感冒了，一路都在晕车。”韩清嘉皱着眉。

韩霏立刻质问：“怎么不把人照顾好？”

韩清嘉一噎，在大哥手下吃了瘪，但他反应快：“怎么没照顾好，前天爷爷还说我会照顾人。”

韩霏：“……”

先前沈瑶对韩霏的想象都是一个如兄如父的靠谱大哥形象，亲身接触，才发现这俩年龄差距巨大的兄弟居然特别爱互相抬杠，更关键的是，一个严肃认真，一个懒散洒脱，他们还能抬得起来……

于是，沈瑶莫名松快下来。

人站了一会儿，三人上了台阶往门前走，舒婷婷从门内跑了出来。

人未到声已至：“小姐姐，真的是你！”

舒婷婷原本今天不用来本家的，是听向景姝说今天韩清嘉会带女朋友回来，正好寒假无事，她就开了车过来满足好奇心。

韩清嘉看见她意外也不算太意外，扬起眉梢说她：“什么小姐姐，叫声嫂子不会？”

韩霏则是冷脸呵斥：“哥哥也不喊。”

舒婷婷习惯了跟俩表哥抬杠，笑眯眯喊了大哥三哥，才来拉沈瑶，“姐姐你跟我来，舅舅舅妈都在里面等着呢。”

因为跟舒婷婷有过两次接触，她又是个自来熟的性格，两人聊这聊那，气氛缓和了许多。

舒婷婷风风火火的，直接将人带了进去，倒是把两个表哥忘得一干二净。

韩清嘉准备进门，韩霏一双大手拍在他肩上。

他回头，韩霏凑过来，“是她吧？你高中喜欢的那个姑娘。”

韩清嘉身子顿住，侧目盯着韩霏，“你怎么知道？”

韩霏一脸正经：“给你开那么多次家长会，有什么我不知道的。”

韩清嘉：“……”

重新占据上风，韩霏心情很好的抬脚进了门。

第112章 韩清嘉的爸妈

韩家宅子里面热闹得仿佛在过年。

今天除了韩清嘉父母、舒婷婷，韩霏一家三口也在。

韩清树和向景姝去了疗养院看老爷子，会在晚饭前过来。

韩清嘉进门的时候，目光一眼落向坐在最中间的沈瑶。

屋子里暖气足，她脱掉了羽绒服，穿着一件修身针织衫，身子纤细挺立，像只优雅的天鹅。

舒婷婷坐在她旁边，另一边是六岁的韩小舟，舒婷婷就罢了，韩小舟正是人憎狗嫌的年纪，一个劲问沈瑶是谁。

“这是你三婶啊，快叫三婶。”舒婷婷逗他。

沈瑶脸有些拘谨，小声纠正道：“不是，还没有，小舟叫我阿姨就好。”

她抬起眼睛，看见往这边走的韩清嘉，整个人都松了口气，忙偷偷给他使眼色。

韩清嘉勾起唇角，大步走了过去，将带的礼物放到茶几上，伸手把韩小舟凑到沈瑶面前的脑袋按回去，“叫三婶。”

韩小舟瞧见韩清嘉就没敢继续皮了，乖乖喊了声“三婶”，就被同时进门的韩霏给提拎到了沙发另一边。

韩清嘉顺势坐到了韩小舟原先的位置，一手拉住沈瑶，抬头简短的给对面坐着的孙忆介绍：“妈，这是沈瑶。”

“瑶瑶，这是我妈。”

“刚才已经跟阿姨认识了。”沈瑶维持着镇定说着，但其实内心已经有些发慌。

孙女士已经坐在对面盯着她看了有一阵了，虽然对方始终保持着微笑，但这么目不转睛地盯着，很让人怀疑自己是不是哪里表现得不得体。

韩清嘉当然知道自己亲妈的毛病，他懒洋洋说：“孙女士，别看了，以后有的是机会看。”

“抱歉，失态了。”孙忆瞬间回神，意识到自己有些冒犯，笑了笑，“嘉嘉女朋友长得真漂亮。”

孙忆就是个彻头彻尾的颜控，她喜欢世界上所有颜值高的事物，虽然这么多年过去了，按理来说就应该更注重内在美，但这个喜欢看脸的毛病她还是没改过来。

“爸呢。”韩清嘉在屋子里扫了一圈。

正说着，楼上就走下来一位戴着眼镜的儒雅男人。

韩棠与孙忆都是年逾六十的人了，但无论是形象还是精气神看着都不过五十出头的样子。

他看见韩清嘉和沈瑶，脸上露出个和煦的笑容：“嘉嘉带女朋友回来了。”

沈瑶又赶紧起来跟韩棠打招呼。

韩清嘉之前说得一点也没错，他们家父母都挺和善的，韩棠话不多，有点学究气质，但待人格外亲和，给沈瑶一种高中老师的感觉。

而孙忆说话举止温温柔柔的，心态却很年轻，甚至一些时兴的热梗她都知道。

可以说全家最严肃的就是韩霏了。

但这个沉稳大哥居然会暗戳戳和韩清嘉抬杠，沈瑶焦虑不安的心，很快平静下来。

孙忆心里没那么多弯弯绕绕，说话也是简单直接。沈瑶的背景经历韩棠早就安排人调查得清清楚楚，大家聊起来也没有那些查户口的问题，反而像久未见面的长辈关心小辈近况。

所以见父母，除了刚开始见面前未知的忐忑，见面后一切都非常舒适自然。

聊到快五点，管家过来说韩清树和向景姝回来了。

沈瑶莫名又有点坐立不安。

韩家这些人里，除了韩清嘉，她和韩清树、向景姝算是有过几次接触的。因为向劼的关系，韩清树和向景姝跟闻祈关系都还不错，如今自己又跟韩清嘉在一起了，也不知道他们夫妻俩会怎么想。

“怎么又紧张了。”韩清嘉察觉到她的反应，捏了捏她的手指。

沈瑶靠近他嘀咕：“你二哥会不会对我有意见啊。”

“想那么多，”韩清嘉手指点了下她的额头，“二哥就是个妻奴，他才没功夫管我的事。”

沈瑶：“……”

说话间，透过窗户看见院子里开进来两辆汽车。

“咦，后面那辆是谁啊？”舒婷婷站在窗边问道。

两辆车同时下来人，前面是韩清树夫妻俩，两人站住步子回头，看见后面一辆车上下来的人很明显的愣了一下。

舒婷婷嘟了下嘴：“孙静雨过来了。”

沈瑶一怔，下意识扫了眼屋子里众人。

只见除了舒婷婷，其余所有人的反应都很冷淡，看来孙静雨往本家跑不是一次两次了。

韩清树和向景姝很快出现在门口，屋子里只有沈瑶是客，韩清树朝她点了点头，扶着已经显怀的向景姝坐到沙发上。

向景姝看见沈瑶倒是比较亲近，和舒婷婷换了位置，坐到她身边来小声聊天。

“没想到，你最后和韩清嘉走到一起了。”

这话沈瑶不好接，只能说：“我也没想到，缘分真是奇怪。”

向景姝一向温柔：“其实，以前我和清树隐隐约约猜到了一点。”

“什么？”沈瑶疑惑。

“当年韩清嘉答应和你假扮恋人这件事，我们就觉得很奇怪，以他的性格，绝对不愿意招惹这些麻烦事。”向景姝回忆着，“后来你和闻祈分手了，他反而往北舞跑得更勤。”

“……”

“结果没多久他就消停了，整天在家里画画，虽然他没表现出什么异常，但高不高兴清树怎么可能看不出来。”向景姝看着沈瑶笑了笑，“之后他出国，每次清树给他打电话，他都很回避你和闻祈的近况，直到回国，他来问我穆律师的联系方式，我们才确定他的心思。”

在闻祈和沈瑶离婚前，韩清树其实找韩清嘉谈过一次，具体聊的什么向景姝不知道，但之后韩清树便说“以后可能会与闻氏减少合作了”。

所以，当听到韩清嘉带沈瑶回来见父母的消息时向景姝夫妻俩并没多少惊讶，反而有种尘埃落定的淡然。

沈瑶没说话，心中触动良多。

韩清嘉对她的好，像潜入夜的春风，温柔而隐秘，她却未能及时察觉。虽然已时过境迁，沈瑶一想起自己对他的辜负，心里仍旧闷闷的，带着些许愧疚。

于是她挣脱韩清嘉的掌心，转而张开五指，与他悄悄在腿侧十指相扣。

韩清嘉正与韩清树在说话，感觉到她的变化，微微诧异地看了眼她，两人无声的相视一笑。

这一场景落入在门口磨磨蹭蹭终于进门的孙静雨眼中，她的脸色瞬间变得格外难看。

第113章 孙静雨的不甘心

孙静雨完全没想到会在韩家遇见沈瑶。

她这段时间千方百计想进韩家进不来，今天听说韩家人会回本家小聚，她偷偷跟着韩清树的车才顺利开进大门，没想到一进来，居然看见沈瑶在这里！

而且看这个架势，怎么有点像见家长的意思？

孙静雨完全懵了。

在进门前，她想的是如何跟韩清嘉修复关系，如何跟孙忆提她那张被冻结的卡。可进了门，瞧见沈瑶，先前脑子里想的那些东西顿时都变成了浆糊，所有想法都变成了嫉妒与愤怒。

沈瑶和韩清嘉感情已经好到这个地步了吗？都带回本家见家长了？

“静雨，今天怎么有空过来了？”屋子里其他人对孙静雨视而不见，但她到底是孙家人，孙忆还是心软了，“坐，吃点儿水果。”

“姑妈，我过来看看您。”孙静雨看了一圈，沙发上人坐得稀稀拉拉的，她只能坐到韩霏的儿子韩小舟旁边去。

没想到她一坐下，正在看漫画书的韩小舟翻着一页凑到沈瑶旁边去，“三婶，你看这个画得像不像你。”

孙静雨脸色一白。

三婶……

她抬眸望着斜对面低头看漫画书的沈瑶，挤出个笑：“好巧啊沈瑶，你怎么在这里。”

沈瑶神色淡然地一笑：“对啊，好巧。”

孙静雨咬唇，心里对沈瑶这种明显不把自己放在眼中的态度感到恼怒。但她又不敢乱发脾气，抬头对孙忆说：“对了姑妈，我和沈瑶在一个舞团呢。”

孙忆点点头，一点也不搭茬。

孙静雨打不开话题口子，便沉默了。

反倒是韩清嘉的爸爸，目光在孙静雨和沈瑶之间流连了一下，笑着询问：“静雨是不是还在休假？听嘉嘉说沈瑶已经开始准备下一个项目了，你好像没动静？”

孙静雨被韩棠点到名，忽然就变得很僵硬。她以前一直觉得姑父脾气很好对家里小辈也很和善，但这段时间屡次被拒之门外后，她才逐渐意识到，姑父不是脾气好，他是压根懒得把多余的精力放在不重要的人身上。

“没有休假，只是今年团里暂时没什么任务。”孙静雨硬着头皮说。

“怎么会没任务？”韩清嘉的桃花眼继承于母亲，父亲的眼睛却是狭长的，平时只觉得斯文隽秀，当他审视一个人，眼神就会变得非常锐利，“沈瑶说今年你们团有个短途巡演，你怎么不参加？”

孙静雨脸色一白，她倒是想参加，可去年巡演她尥蹶子跑了，这事儿被王老师揪着不放，根本没给她下次巡演的机会。

孙静雨头都快垂得胸前了，“嗯……可能这次的演出任务人数饱和了，我进团时间不长，经验还不够吧。”

“不演出的话经验也没办法积累，”韩棠推了下眼镜，似笑非笑地盯着孙静雨，“你整天不练舞不演出，天天来找你姑妈也不是回事儿，不打算找点正经事做吗？”

孙静雨拘谨地点点头，眼中暗芒一闪，试探道：“其实我正在和我大学同学商量，想合伙开一家舞蹈培训机构，现在还在筹备中。”

“嗯，”韩棠没有问她具体怎么打算的意思，他拿了块苹果给孙忆，自己也吃了一块，“适应不了舞团你是该另想出路，都成年了总不能老是靠家里，得赶紧独立起来，人生是你自己的，得自己负责。”

一席话说得孙静雨脸色白得不能再白。

韩棠这话相当于明说了，就是让孙静雨打消继续靠韩家的念头，自谋出路。

可是自己有几斤几两孙静雨有非常清楚的认知，她能进首都歌舞团都已经是托韩家的关系了，想要在首都歌舞团闯出一片天，不知道得耗多少年。

可她舍不得韩家这颗大树，韩家指缝里漏一点就够她无忧无虑一辈子，能躺平她干嘛要累死累活。

孙静雨看了眼孙忆，见孙忆低头吃苹果，弱弱地说：“我是这么打算的，只是现在还欠缺一点资金……”

“没有资金就更该努力，”韩棠用纸巾擦拭着手说，“沈瑶也就比你早工作三四年，自己买了车，也计划着给父母买房了，你多努努力，向沈瑶学习。”

沈瑶笑笑，也不接话，侧着身子和韩清嘉逗韩小舟。

聊了会儿，就到饭点了。

孙忆很热情，一个劲和沈瑶说话，相对而言，韩棠只在一些比较大的话题，比如事业、人生规划上面聊两句，大部分时候都是含笑听着。

聊到婚恋话题，气氛就轻松了一些，孙忆看了眼沈瑶，问韩清嘉：“听你姚叔说爷爷把奶奶的戒指给你们了？”

沈瑶看了眼韩清嘉，韩清嘉淡然地点头。

“嗯，那你们收好，”韩奶奶给三个孙媳妇都留了东西，却一个孙媳妇都没见到过，“爷爷想看你们都成家，你和沈瑶也放在心上点，如果没问题就早点定下来。”

沈瑶拿膝盖撞韩清嘉，韩清嘉却不紧不慢地应下来：“嗯，我也是这么想的。”

“啊，三哥和沈瑶姐准备结婚了吗！”舒婷婷兴奋问。

“那不然呢，”韩棠看过来，他对孙静雨不亲近，但舒婷婷是他亲外甥女，他还是管管的，“你三哥都要结婚了，你那个男朋友处怎么样了。”

舒婷婷嘟嘴：“分手了。”

“又分手，你们闹几次了，”韩棠皱眉，“要谈就认认真真谈，别当过家家。”

舒婷婷不乐意：“我还年轻嘛，又不急。”

韩霏抬眼，“清嘉这个老大难解决了，接下来就是你。”

韩清嘉桃花眼眯起，满脸不乐意，“我怎么成老大难了。”

舒婷婷噗嗤一笑。

韩霏冷脸，“笑，说你呢你还笑。”

旁边食不下咽的孙静雨此时心里难受得要死。

论年龄，她比舒婷婷还要大两岁，可韩家人却仿佛完全把她遗忘了一般，丝毫没想到她也正是适婚年龄。

而且……

看着默契自然的韩清嘉和沈瑶，她内心依旧不甘心。

沈瑶除了比她漂亮，究竟哪里得人喜欢了？还是个离异女人，怎么配嫁进韩家来？

第114章 来自韩父的单独问话

“我觉得姑父说得对，”孙静雨奉上温柔无害的笑，像个知心大姐姐般对舒婷婷说，“谈恋爱还是得认真谈，校园恋爱难有结果。”

舒婷婷表情一淡，瞥过去看她，就听见孙静雨仿佛无意地说：“有些人校园恋爱谈好几年，最后出社会一结婚，发现根本不是那么回事，然后就离。你说这多不负责啊。”

舒婷婷皱眉，凝视着她：“什么鬼？”

“……我是说别拿感情婚姻当儿戏。”孙静雨僵硬的笑。

“哦，谢谢啊。”舒婷婷冷淡得很。

旁边韩小舟问：“表姑也要结婚了？”

韩霏寒声呵斥：“韩小舟，不会说话就别说，吃饭还堵不上你嘴了。”

韩小舟：“？？？”

韩霏平时就爱板着脸，凶起来还是挺吓人的。韩小舟不敢造次了，餐桌另一边的孙静雨也沉默下来，脸埋在碗上没敢再插话。

没了孙静雨挑拨离间，餐桌上的气氛重新和谐起来。

韩家男人都不是话多的性子，于是主要是几个女人瞎聊。

“瑶瑶妈妈是不是已经退休了？”吃到快结束，孙忆还是绕回了正题。

沈瑶连忙回答：“是的，退休有两年了。”

“那挺好，”孙忆笑了笑，“我这段时间还比较空，不知道瑶瑶妈妈方不方便，安排个时间双方家长见个面？”

沈瑶愣住。

这一瞬间，她被孙忆的话震得发晕，转头看韩清嘉，他一脸淡定，看上去很认同孙女士的话一样。

“阿姨，这我得跟我妈商量一下。”沈瑶感觉这三天自己的心情跟过山车似的，平静了又给你来个陡坡，见完祖父见父母，完了马上又把双方父母见面的事提上了日程。

她说不好自己心里究竟有没有做好准备，从感情来讲，她是愿意和韩清嘉结婚的，但这速度跟开火箭似的，她肉体已经飙到一个位置了，灵魂仿佛还遥遥跟在后面飘。

总结起来就是，跟做梦一样！

“没事没事，不用着急，你回去跟你妈妈商量一下，要是不方便，过段时间我会去海市，可以顺道去你家里拜访。”

孙忆瞧出沈瑶有点懵，十分意外的样子，不由拿眼睛瞪了韩清嘉一眼，赶紧把话题带走。

一顿饭吃得还算尽兴，临走前，韩清嘉被孙忆单独叫去了楼上。

韩清嘉于是把车钥匙给管家，让他安排人把车开到门口，又看向沈瑶，“我去去就来，等我会儿。”

沈瑶没觉得有什么问题，笑着点头：“去吧。”

韩清嘉一上楼，原本在沙发上打电话的韩棠很快挂了手机，看了一眼沈瑶，说道：“沈瑶，你进书房来，我有话跟你说。”

沈瑶：！！！

心里一跳，反应过来韩清嘉爸妈应该是故意把他们支开说话的。

沈瑶战战兢兢跟着进了书房。

韩家的书房极大，装修布置十分中式，顶到天花板的书柜摆满了书，靠窗的地方放着书桌，旁边则是一套沙发茶几。

韩棠坐到单人沙发上，示意沈瑶坐到对面。

沈瑶忐忑得不行，心里冒出不好的猜测：难道他爸爸不同意他们？

她手扶着膝头，姿势端正，丝毫不敢出错。

韩棠看了眼沈瑶，温润地问道：“你们打算什么时候结婚？”

沈瑶拘谨得不行，实话实说：“其实还没商量好……”

“我以为嘉嘉把你带回来见父母，是你们已经打算领证了。”韩棠摘下眼镜，狭长眼眸里探究的深意一览无余。

沈瑶抿了抿略微发干的唇，“韩清嘉是跟我提过想早一点结婚。”

“那你呢，”韩棠看着她，“你怎么想的。”

“水到渠成结婚的话，我觉得没什么问题。”

“嗯，”韩棠点点头，“听嘉嘉说，你特别热爱跳舞。”

这话题跨度有点大，“嗯。”

“听说还跳到首席了，”韩棠和煦地笑了笑，“年轻人有抱负是好事，加油干。”

沈瑶松了口气：“我会的。”

“嘉嘉奶奶年轻时候也是文工团跳舞的，后来生了我，又生了嘉嘉他姑，就没继续跳了。女同志在这方面，就是吃亏些。”

沈瑶愣了下，然后瞬间懂了。

原来韩父把自己叫过来，是这个意思。

跳舞和生育有冲突，这个问题沈瑶早就想过。

舞团里黄琴就是个典型，生育之后无论是身体还是精力都不能跟未育前比了，还有舒情，也是因为怀孕不得不退出去年的巡演项目。

韩父话说到这份上，估计是想让她表个态吧。

“确实容易吃亏，”沈瑶思考了下，坚持自己的观点，“不过我们还年轻，我肯定会过几年再考虑这方面问题，我是认真和韩清嘉处对象的，但同样我不会放弃自己的事业，请叔叔理解。”

韩棠笑容扩大了些，摆摆手说：“别紧张，我没别的意思，你们生不生，我们才不管，我这马上第二个孙子孙女都要出生了，也不在乎你们愿不愿意要孩子。不过你可比嘉嘉懂事多了。”

沈瑶有些不好意思：“他怎么说？”

“他能怎么说，”韩棠无奈摇头，“这臭小子直接让我别问，再问就是不生。”

沈瑶：“……他不喜欢小孩啊？”

韩棠笑道：“他不喜欢小孩，小舟也不会黏着他玩了。”

沈瑶：“……”

所以，他跟韩父说不生小孩，明显是为她考虑，不想让她来背负压力吧。

“嘉嘉从小跟他爷爷长大，我和他妈妈没在身边，对他缺乏了解沟通。前两年问他处对象的事，他也是‘再问就是不找’，前不久我听嘉嘉妈说了一些事，才知道他不是不找，其实是在守着你。”

沈瑶：“……”

韩棠拿出布一边擦拭眼镜，一边轻笑了声：“也是好事，有个人能让他变得柔软。”

沈瑶垂眸：“韩清嘉本来就是个温柔的人。”

“可能是吧，”韩棠意味莫名地一笑，忽然话锋一转，“只是作为父亲，我还是很心疼我儿子，他喜欢你这些年太苦了，虽然你们现在有了好结果，但我还是希望，你能多在乎嘉嘉一点。”

沈瑶眨了眨眼睛，觉得有些发涩。

“有样东西他肯定没跟你说过，但我觉得你有必要看一看。”

韩棠起身，从书房一个角落，抽出来一副被布悉心包裹着的画。

第115章 牙印

韩清嘉跟孙忆下了楼，看见客厅里只有大嫂和韩小舟在看电视，没见沈瑶和父亲的人影。

他顿时一皱眉，反应过来父亲是借机把沈瑶拉去单独谈话了。

虽然知道父亲不是会为难小辈的性格，但他还是有些担忧，怕父亲会说些有的没的把她吓坏。

他立刻调头往书房走，孙忆察觉他要进去，便说：“你爸在跟瑶瑶谈事，别打扰。”

韩清嘉自小没跟父母长大，性格是有些嚣张的，对父母也不惧怕，于是毫不理会。

孙忆无可奈何，拦住他说：“嘉嘉，别打扰你爸。我东西都给你了，我和你爸肯定是认瑶瑶这个儿媳妇的，别惹爸爸生气。”

韩清嘉皱眉，看着孙忆安抚的笑容，到底还是站住了脚步。

他拿着孙忆刚才给的一堆东西出了门，库里南已经停在了门口。

一股脑将东西放进后座，刚关上门，等候在门外许久的孙静雨忽然凑了上来。

“清嘉哥……”夜色里，孙静雨的眼睛有些发亮，像是有些水汽，说话也带了股委屈。

韩清嘉冷淡地瞥了眼她，没有搭理。

孙静雨在车前不愿离去，“清嘉哥，之前热搜的事是我不对，我知道错了。”

韩清嘉：“哦。”

“那你能不能原谅我？”孙静雨看到一丝曙光。

然而韩清嘉却说：“不能。”

孙静雨心重新凉了下去：“我是你妹妹啊，你就不能包容下我吗，我发誓，以后会乖乖当你妹妹。”

“现在想当我妹妹？晚了。”韩清嘉觉得烦，拉开车门准备坐进去。

孙静雨把着门不放，韩清嘉眼神冰冷：“你还不走？孙静雨，你知不知道你很烦。胡叔，把人带走。”

孙静雨毕竟与韩家沾亲带故，管家只敢把人劝到旁边去，也不敢真动她。

孙静雨还想纠缠，孙忆出来了，“静雨，时间不早了，怎么还不回家？”

“姑妈……”

“静雨还没走呢，山路不好走，让司机送送你。”

韩棠的声音从屋子里传来，孙静雨立即缩得像个鹌鹑。

沈瑶跟在韩棠身后，眼睛里带着些许伤感，手里拎着那幅布包裹着的画。

韩清嘉看见那幅画，眼神闪动了一下，与走过来的韩棠对视一眼，然后才迎上去接过沈瑶手里的东西。

“不早了，咱们回家。”他一开口，嗓音挟着风雪般。

韩棠看看儿子，又将视线移到沈瑶身上，眼神柔和起来，语气和缓地说道：“那瑶瑶先跟嘉嘉早点回去吧，改天再聊。”

韩棠改了称呼，不再叫她名字，一下子距离拉近，仿佛认可了她一般。

车驶离韩宅的时候，韩家爸妈像寻常父母那样，站在门口一直看。

韩清嘉目视前方，“韩家人多，会不会烦。”

沈瑶收回视线摇摇头：“怎么会，叔叔阿姨都很和蔼，哥嫂也好说话。”

韩清嘉笑笑：“开春爸妈就会忙了，我大哥也会回舟港，平时能聚一起也就过年几天。”

“大家庭挺好的。”沈瑶回头看了看后座，那里放着一堆礼物。

韩清嘉余光一直关注着她，淡淡说：“我妈给你留了东西，还有一些小玩意儿，我觉得款式挺老气的，你不喜欢就收进你的富婆小金库。”

沈瑶：“……”

她其实一点不在意那些东西，她最在意的就是那幅画。

“韩清嘉，那幅画……”

路灯在韩清嘉的脸上光影变幻，他沉默了两息，忽地扯着嘴角一笑：“画得像么。”

“……”沈瑶感觉喉咙有点堵，她吸吸鼻子，嘟哝，“不像，我可比画上跳得好多了。”

韩清嘉淡淡一呵：“啊，那改天重新画，毕竟那时候都是偷看的，有区别也正常。”

沈瑶见他还是这副又懒又淡的模样，心里像住了只春天的猫一样，爪子充满了劲儿，却找不到抓挠的地方。

“……你究竟背着我做了多少事。”

韩清嘉含笑睨她一眼：“这个嘛——”

沈瑶看着他嘴角的笑，心里顿时有个冲动！

蓄力半天的人，终于知道自己想干什么了！

“停车。”

韩清嘉看了她一眼，“别扒拉，我这就靠边。”

车子停在安全区域，韩清嘉刚把手刹拉上，沈瑶扑上来，撸起他的袖子就往胳膊上一咬。

“嘶——”韩清嘉猝不及防，过了几秒，他忍痛说道：“……刺激。”

韩清嘉以为她看到那幅画感动了要扑过来拥抱，没想到直接给了自己一个牙印。虽然不知道起因，但这一刻，他觉得沈瑶能做出这种事来……还挺牛逼的！

“韩清嘉，你怎么这么茶啊，做了那些事不说，等我之后自己发现心怀愧疚是吧！”沈瑶抱着他，发泄过情绪后，就把脸埋在了他怀里，“以后不许不说了，我也想回报你同等的感情啊。”

韩清嘉静静注视着面前的人，随后笑道：“我爸究竟跟你说了些什么，把你唬得性情大变。”

沈瑶闷闷地说：“就是推心置腹和我聊了些你以前的事。”

韩清嘉“嘁”了声，“怎么个个都这么闲了。”

“还问了我们什么时候领证，以及以后的打算。”沈瑶有些脸红。

韩清嘉摸摸她头发，缓慢从心底沉出一口气：“我猜他也是跟你聊这些。”

沈瑶没回话，也想听听韩清嘉的真实想法。

“前两天我爸找我谈过一次，我不想给你压力，所以没说。我的想法很简单，只要一份纯粹的感情，至于其他的，事业、名利、血脉，对我来说都不是考虑重点。”

“我知道，我也没怀疑过，”沈瑶心里又酸又软，她紧紧贴着韩清嘉的胸膛，“其实叔叔的意思刚才也告诉我了，他不会管我们的。”

“嗯，”韩清嘉漫不经心的，“反正也管不着。”

这下，沈瑶笑出了声。

“韩清嘉，我觉得我做好准备了。”

“嗯？”

沈瑶从他怀里撑起身来，认真地说：“不就是结婚吗，多大事儿。”

韩清嘉：“……”

他坐正，摸出手机在屏幕上滑动两下，“你再说一次。”

沈瑶无语又好笑：“我说结婚啊！”

啪嗒一声音效声，韩清嘉满意地锁了屏：“好了，你的求婚我收到了，我答应你。”

沈瑶：“……”

第116章 进组录制综艺

一周时间把韩清嘉爷爷和父母都见过了，沈瑶终于彻底放松下来，有种了却一桩大事的感觉。

至于双方父母见面，沈瑶跟陈红提了提，事实证明，家长永远比当事人要重视得多。

因为沈卫东还要上班，时间没法自由安排，让他临时过来见面不现实。韩家也觉得这种要求会显得男方很强势，于是孙忆表示她可以去沈家拜访。

但没想到的是，沈卫东直接请了今年的年假，准备三月上旬就和陈红到京市来。

双方父母见面时间一敲定，日子过得便像飞一般。

这期间，两个当事人都没闲着，沈瑶要准备录制综艺的事，韩清嘉也忙碌得很。

他还是把教书当成本职在做的，既然打算干下去，肯定还得继续往上评职称。

所以这段时间他一方面要跟进嘉世所的事务，另一方面还要写各种材料、论文。

陈红和沈卫东来京市的这天，韩清嘉亲自开车去接。

这种待遇老两口还是头一次体验，以前沈瑶和闻祈在一起时，因为是隐婚，每次他们到京市不是沈瑶就是陈彦过来接他俩。

韩清嘉这一举动无疑在沈卫东心里大大加了好感分，沈卫东偷偷跟陈红感慨：“小韩比上一个可靠谱多了。”

陈红一听差点没骂他：“以后别提上一个，仔细小韩听见。”

沈卫东自知失言，于是进京之后，就把发言权交给了陈红。

因为沈瑶和韩清嘉工作安排都很紧凑，所以双方父母就是简单吃了一顿饭，得到家长认可，便算定下来了。

孙忆本意是想办个订婚宴，可一来没时间，再一个韩清嘉的意思可能会闪婚，那订婚宴的意义就不大了。

得知他们不办订婚宴，舒婷婷还很失望。

她跟沈瑶加上微信后，慢慢熟络了起来，在微信里劝她：“瑶瑶姐，你真该和三哥先办个订婚宴的。你不知道，咱们这个圈子里绿茶多得很，为了利益脸和尊严都可以不要，所以该走的流程还是得走。”

这点沈瑶是清楚的，但实际情况已经不允许他们办订婚宴了，“我们可能近期就会领证，订婚宴没必要。”

舒婷婷沉默了两秒，随即一声惊呼：“闪婚吗！看不出来啊，三哥有点东西。”

沈瑶忍俊不禁，把话题带走：“不说我，你呢，我听说韩霏给你介绍了一个男生？”

“……瑶瑶姐，你说这个就没意思了啊。”一提这个话题，舒婷婷就无比郁闷。

沈瑶就笑，话题一转到舒婷婷自己身上，她就跟霜打的茄子似的麻溜挂了电话。

因为舒婷婷的提醒，沈瑶后知后觉的产生了一点危机感。

她记得以前读书时候韩清嘉就很受女生欢迎，那还是学生都不知道他家庭背景的情况下。而在他们那个上流圈子，顶着韩家少爷的光环，盯着韩清嘉的眼睛只怕更多。

晚上韩清嘉来接她下班的时候，她开玩笑似的问了一嘴：“你这些年有没有招惹什么烂桃花呀？”

韩清嘉点了脚刹车，差点闯红灯。转过来盯着她，“沈小瑶，做人要讲良心。”

沈瑶：“啊？”

韩清嘉：“我就差拿个木鱼敲了，上哪去惹桃花。”

沈瑶：“……”

韩清嘉从鼻腔里发出声哼笑，面色淡淡的，“谁又跟你说什么了？”

沈瑶就把舒婷婷的话提了一下。

绿灯亮，韩清嘉将车开得飞起，“她说得也没错，按规矩确实该办订婚宴，不过咱俩情况不同，订婚宴有些多此一举。”

沈瑶：“咱们就……定了？”

韩清嘉瞥了眼她，眉梢一扬，“不然呢，婚都求了你还想赖账？”

“谁求了……”沈瑶又问起，“对了，你工作日程看了没，什么时候去办？”

韩清嘉轻笑：“不急，过两天我看看安排。”

之前还急吼吼追着人去见家长，现在莫名就不急了……

沈瑶狐疑地望着他：“你最近很忙？”

“嗯，”韩清嘉语气不咸不淡的，“学校有考试，还有论文在写。”

沈瑶：“……行吧。”

人一忙起来，时间过得飞快。

三月下旬，沈瑶进了录制组开始综艺录制。

《独舞者》的制作班底曾经做过《singer》这档超火综艺，这次为了新综艺也是砸了不少钱。

上次海选的五十名选手，最终进组参加录制的只有二十名，大家需要在组里进行为期三个月的录制。

录制虽然说是封闭的，但也不是完全封。每隔一周可以有两天空闲时间给大家，处理自己的私事儿或者放松心情。

一周时间刚好是一集节目，总共制作十二集，节目流程也是时下最火的战队模式。

跳了好几年舞，这还是沈瑶第一次参加综艺节目，一切新鲜又陌生。

好在二十名选手中她碰见了以前在千瑟舞团的同事，有人结伴，心态也轻松了许多。

选手们先进组，四位评委是录制当天才到场的。

沈瑶正和千瑟的朋友过来做准备，刚到化妆室门口，一个保镖模样的人拦住她们说：“这里有人了，闲杂人等去走廊里面那间。”

沈瑶解释说：“我们是选手，昨天就在这间上的妆。”

“今天换了。”保镖也不废话。

沈瑶皱眉朝门缝里瞥了一眼，看见最大的化妆镜前坐了个白裙子的女人，一大堆造型师围着她。

沈瑶和朋友对视一眼，转身去了走廊深处的小化妆间。

“差点信了黎亚薇的草根甜妹人设，派头比大明星还大！”朋友十分不爽。

沈瑶：“能怎么办，人家是流量小花，可不得捧着。而且她还是评委，得罪了她仔细在录制的时候找你茬。”

没一会儿，做好了造型，导演也到了。

所有工作人员和嘉宾选手往摄影棚去，准备开始录制。

选手们从旁边往后台方向做准备，评委则在观众席最前的四个位置上坐了下来。

沈瑶才走过去，身边的朋友拽了拽她的衣服，小声嘀咕：“看，周奈可真帅啊！”

她往评委席那边抬头，没注意到周奈，反而与正在整理头发的黎亚薇对视上了。

四目相对，黎亚薇拨弄头发的手非常短暂的顿了下，眼神一转，又看向了旁边。

第117章 补你一个求婚

《独舞者》的舞台打造了一扇镜门，选手上台表演之初，镜门是闭合的，评委与观众只能通过屏幕看到门后面舞者的画面。

当观众的投票达到一定百分比镜门就会打开，真实的舞台才会呈现出来。

沈瑶跳的还是海选时的《凌波舞》，发挥稳定，评委给的评价也很高。

柯老师给她提了点小建议：“你的肢体动作很饱满，对音乐、舞台的把控都很到位，唯独一点，第二幕的空翻你可以做得更高难一点，相信以你的能力完全不成问题。”

沈瑶点头，不愧是东方歌舞团的教习老师，一眼就看出她还保有余力。

接下来就是选战队的流程。

四位评委都向沈瑶抛出了橄榄枝，轮到黎亚薇发言时，她一脸真诚地说：“你整体的感觉我非常喜欢，我是学民族舞的，我觉得我们之间能碰撞出不一样的火花。而且看你的面试资料，你高中读的市三中对吧，那我们还是校友，这么有缘，你确定不要来我的战队吗？”

黎亚薇的长相是标准的甜妹，眼睛大而圆，笑起来很娇憨，给人一种很友善的感觉。

沈瑶微笑着听她讲完，然后坚定不移的选择了柯老师。

摄像将镜头切到黎亚薇，她嘟了嘟嘴，在镜头里表现出一种用笑容掩盖失落的感觉：“被学妹拒绝了呢。”

沈瑶走下舞台后，脸上的笑容瞬间一收。

四位评委挑选舞者到自己队伍肯定是要考虑队内舞种配置的，黎亚薇的队里明明已经有一位古典舞的舞者，再邀请一个，势必会有队内竞争。

而黎亚薇自己是领队，队里的资源分配都由她……

沈瑶心里莫名有些怪怪的。

晚上，沈瑶在宿舍跟虞梦吐槽了这事儿，顺便问虞梦还有没有高中时期黎亚薇的印象。

无关紧要的人虞梦哪有印象，只是提醒她：“是不是你们以前排练时闹过矛盾？”

沈瑶否认道：“绝不可能，高中就排过两场节目，真闹过矛盾不会不记得。”

“那会不会是你过度解读了？”虞梦安慰道，“安啦，这才第一天，你们又不认识，她没道理针对你的，反正你都进了你说的柯老师的战队，她想找茬也不好找。”

沈瑶仔细一想，黎亚薇确实没有在其他地方表现出针对的自己的意思，也有可能真是自己想多了。

待在节目组的日子枯燥而无聊，结束了第一周的拍摄，沈瑶怀着迫切的心情准备回家。

刚出门，就远远看到韩清嘉站在一棵树下，离人群很远，孤单的在抽烟。

已是初春，他穿着件黑色卫衣，宽肩细腰，宛如少年模样。

沈瑶把包包挎到肩上，雀跃地跑了过去。

韩清嘉站在阳光下，明媚的光透过树叶缝隙洒落在他脸上，照得他的皮肤异常白皙，烟雾笼罩在他眼前，他眼神闪动着看不出情绪的光，细碎而熠熠生辉。

沈瑶一过去，他摁灭香烟，俯身给了她一个大大的拥抱。

淡淡烟味混杂着熟悉的木调香，沈瑶忍不住搂紧他，“怎么又开始抽烟了，有心事？”

“嗯，”他慵懒地笑，“想你想的。”

“去你的……”沈瑶知道他开玩笑，但依旧很高兴。

韩清嘉摸摸她的头，“回家还是？”

“回家吧，有些累。”

两人回了家，韩清嘉把她脱下来的鞋子摆好，朝沈瑶道：“你先去洗澡吧。”

沈瑶一边往里走，顺口问了句：“你呢？”

韩清嘉跟进去，手贴到她后腰，倏而一笑，“你是在邀请我共浴？”

沈瑶：“……”

我不是我没有！

小别五日，积压的热情一发不可收拾，晚上沈瑶被狠狠折腾了一番。

他还大言不惭：“这两天要把你一周欠的都补回来。”

沈瑶哭笑不得：“这还兴补的吗！而且韩老师，你明天还有课，早点睡觉啦。”

节目组给的空闲时间并没在周末，沈瑶休息，韩清嘉还是有工作的。

“叫我什么？”

“嗯？”沈瑶反应了下，“韩老师？”

“再叫一声。”

“韩老师，怎么啦？”

韩清嘉一把将人抱到自己身上，“嗯，韩老师今晚教你点好东西。”

察觉到姿势不妙，沈瑶无比后悔地说：“不是吧，你还没够？我累了！”

韩清嘉充耳不闻，身体力行的给她上了活色生香的一课。

……

早上醒来时，床边放了个丝绒小盒。

沈瑶揉着眼睛先看了眼时间，然后才去摸那个小盒子。

打开一看，里面是一枚戒指。

只不过这枚戒指并不是孙女士给的那堆首饰里的其中一个。

沈瑶的瞌睡瞬间就醒了，与此同时，身侧的人把她揽了过去，脸从背后贴了过来。

她的耳畔响起温柔而坚定的声音：“沈瑶，嫁给我。”

明明他只说了一遍，却在她的脑海里不断回响。

真奇怪，他俩已经决定要结婚了，为什么自己还会如此震动？

身后的人抱着她，低沉地笑了笑：“之前没有好好跟你求过婚，这次补给你，瑶瑶，嫁给我吧。”

沈瑶动了下，转头看他。

他也是刚睡醒，眉眼却依旧精致漂亮。

大概几秒后，她噗嗤一笑：“正式？在床上？”

韩清嘉轻轻笑一声，“那起床，我重新求。”

“算了，”沈瑶拉住她，整个人软软的，“形式而已，有你一句话就够了。”

他也没坚持，抓过她的手，将那枚戒指取过来缓缓套进了她的无名指。

她的手指纤长白皙，戒指很精致，跟她的手很搭。

一切都恰到好处。

“格蕾丝之吻，天然粉宝石，”京城阔少强调着，“我特地让人拍的原石，亲自设计的款式。”

沈瑶：“……”

戴戒指的手，微微颤抖。

她伸出来看了又看，心里的感受有些奇异。

无论是韩清嘉奶奶传下来的祖母绿戒指，还是韩母送的各种昂贵首饰，都没有韩清嘉亲自送的这枚戒指令她心动。

她想到了什么，“前段时间你就是在忙这个？”

“嗯，”韩清嘉脸蹭着她，懒洋洋的，“所以你要多戴，尤其是回组以后，不许摘下来知道吗。”

意识到韩清嘉是在宣誓主权，沈瑶心里涌出一股甜意。

不过，他这方法怎么有点像狗撒尿圈地盘似的。

不对！这么想那自己不成什么了……

第118章 韩清嘉被传绯闻

沈瑶很快适应了综艺录制的节奏。

因为进组前做了三支舞的储备，沈瑶在组里并不难熬，而且虽然是综艺，柯老师还算对战队成员负责，下达任务的同时也会对他们进行指导。

除了录节目，沈瑶大部分时间都在练舞，这毕竟是档竞技节目，身边又不乏各舞种的佼佼者，在这种相互较劲的气氛带动下，沈瑶莫名觉得自己对舞蹈的感知力都在上升。

她的状态始终维持得很好，在战队里的表现也很亮眼，再加上颜值突出，摄像分给她的镜头都比其他选手要多。

录制完，沈瑶一边回复手机信息一边往外走。

四个评委从另一个通道出去，沈瑶从通道口经过，离开镜头就不爱搭理人的黎亚薇忽然叫住她。

黎亚薇的声音和长相不相配，她长得很甜，声音却有些御姐：“沈瑶，我说总觉得眼熟，咱们高中一起排过节目吧。”

沈瑶只好走过去：“大概吧，太久了记不清。”

她一过去，黎亚薇就注意到了她手指上格外高调的钻戒。

黎亚薇眼神眯了眯，“再婚了？”

沈瑶一愣，看着她。

“我看过你和闻氏总裁的热搜，你们好像没离多久，这么快？”

虽然她没说什么，但沈瑶就是听出她话里的不善。

她垂下眼，扯了扯嘴角：“准备结了。”

“大美人果然行情好。”黎亚薇露出个不咸不淡的笑容，又瞅一眼戒指，“新老公是有钱人吧？”

这话有些羞辱人了，放别人估计会炸毛，但沈瑶却像被点了一下似的，忽然就笑了。

“嗯，是挺有钱。”不仅有钱，家里还有权，我干嘛怕你一个小明星，“亚薇姐要没什么事，那我就先走了。”

黎亚薇冷下脸，声音变得尖锐：“脾气还挺大。”

沈瑶只当没听见，径自从小门走了。

第二周录制结束，组里人都熟悉了，导演提议大家晚上一起吃烧烤。

沈瑶婉拒了，她和韩清嘉约定好趁这两天空闲就去领证。

出了门，就看见韩清嘉还是站在老地方，单手插兜等着她。

沈瑶刚站到他面前，韩清嘉就把脑袋枕到了她的肩上。

“怎么，很累？”

“有点。”韩清嘉枕着沈瑶许久，深深吸了吸她脖颈间的香气，“你开车吧，我想眯会儿。”

“昨晚没休息好？”

“没睡够，leo约了甲方谈事，结束得晚。”这两天韩清嘉在南城处理博物馆的事务，早上飞回京市又去了趟学校，下午抓紧时间回家睡了两个小时就赶来接沈瑶。

“那你睡吧，回家我做饭。”沈瑶真怕他猝死，“以后不用来接我。”

韩清嘉迟缓地眨动双眼，慢吞吞地笑：“那不行，没领证前都得好好表现。”

沈瑶：“……”

韩清嘉是真的累了，回家没跟沈瑶说上几句话，洗完澡把沈瑶往怀里一搂，倒头就睡。

沈瑶原本打算做晚饭的，被他搂着动不了，干脆就陪他一起睡了几小时。

就这么几小时时间里，两个人睡得昏天黑地，压根不知道网上因为两张照片吵翻了天。

沈瑶迷迷糊糊被一阵电话声吵醒，身旁的人移动着身子，掀开被角慢慢坐了起来。

沈瑶察觉，艰难地睁开眼，就看见他揉着额角，嗓音带着浓郁的起床气：“黎亚薇？谁是黎亚薇？”

听见这个名字，沈瑶反应了两秒，霍然清醒过来。

她缩在被子里，伸手戳了戳他的腰。韩清嘉回头，沈瑶用口型问他：“怎么了？”

韩清嘉眉宇轻微拧着，拉住她的手，语气不是很好地问电话那头：“热搜？”

听见热搜两个字，沈瑶条件反射般心里就是一咯噔。

赶紧拿过手机，点进了微博。

第一条就是黎亚薇的热搜。

沈瑶看着标题：黎亚薇圈外男友曝光。

点进词条一看，就是两张偷拍照片——韩清嘉坐在黑色的车里，微微探出头与黎亚薇和她的助理在说话。

照片里黎亚薇都是正脸，脸上明媚灿烂的笑容十分清晰，跟她平时在节目组对待选手的态度截然相反。而韩清嘉因为在车里，只能看见小小的一个侧颜，虽然看不清全貌，但从那线条精致的下颌角以及白皙的皮肤，也能想象得出他气度不俗。

沈瑶有点茫然，韩清嘉和黎亚薇居然是认识的吗？

也不是不可能，毕竟他们高中都是一个学校……

沈瑶继续往下看，不知道爆料者都是在哪找的消息，居然还提供了一组三年前两个人参加同一场宴会的照片。照片里两人虽然没有坐在一起，但刚好捕捉到韩清嘉端着酒杯转头的画面，而他看的方向正好是黎亚薇。

这都什么跟什么啊！

沈瑶直觉这则热搜是假的，但仍不可避免的涌出一股愤怒。

网上吵得不可开交，黎亚薇的粉丝都是在骂的。

在娱乐圈，黎亚薇的粉丝是出了名的疯，他们不能接受偶像谈恋爱，于是开始全网人肉韩清嘉，势要找出这个妨碍他们姐姐事业的小白脸。

当然也有人通过偷拍照片分析指出，该“小白脸”的身份恐怕不一般，开着库里南，戴的百达翡丽，露出来的半张侧脸也是精致好看，和黎亚薇在一起还不一定是谁配不上谁。

沈瑶气得不住冷笑，手机蓦地被人从手中抽走，韩清嘉仔细看了眼她的表情，“别看了，气着自己不划算。”

沈瑶瞪着他，忽然扑过去捏住他的脸，气呼呼的：“老实交代，你跟黎亚薇是什么关系？”

韩清嘉把她手抓下来握住，无奈一笑：“能有什么关系，网上都是以讹传讹。”

“没有关系你还能跟她说说笑笑，还被人拍了发到网上？”

韩清嘉申辩：“你哪看见我笑了。”

沈瑶气已经下来了，心里还是相信他的，只是仍板着脸，“那照片是怎么回事？”

“我去接你的时候，这个女演员拦我的车。”这种事对韩清嘉来说不疼不痒，根本就没放在心上，但他还是头一次见沈瑶这么在乎的样子，心烦之余也有点诡异的高兴，“醋了？”

第119章 领证了

沈瑶确实是醋了，但她气也是真。韩清嘉对女人一直都不假辞色，还从没见过他对除家人以外的谁有过耐心。照片里黎亚薇弯着腰都快凑到车窗前了，他好像也没有翻脸，“我不是醋，我是气，你一来就闹绯闻，要不是你对她态度那么好，能被人偷拍送上热搜？”

韩清嘉看她闷闷不乐的样子，没说话，低头用手机发了条信息。

沈瑶见他沉默，心里也不得劲儿起来。甩开他的手撑起身起床，一边说：“话先说在前头，你要是玩小明星，咱也别——”

韩清嘉伸手把她捞回来，捏着下巴吻了上去。

他的吻多是温柔的，但这次却来得很霸道。沈瑶呼吸被夺走，整个人都是懵的。

窗外天光透进来，刺得人眼睛发涩，沈瑶不想沉沦在这个吻里，不轻不重咬在韩清嘉的唇上。

他动作一滞，退了出来。

“不准胡说。”

沈瑶盯着他，眨了眨潮湿的眼。

与闻祈结束后，一直以来，她都想让自己表现得对感情更洒脱一点，无论是和韩清嘉开始之初，还是确认关系，她始终克制着自己，不让自己完全沦陷，就怕最后又是个潦草收场的结果。

而事实证明，她根本没办法在感情中保持绝对理智，要是韩清嘉三心二意，她真的会炸。

沈瑶把脸撇开就要下床。

韩清嘉翻身把她控制住，不让她走，然后才亲了亲她的眼睛，“我跟黎亚薇没有任何关系，以前可能在什么宴会上遇见过，但我完全没有印象。”

他把她的脸掰过来，“今天她拦我车，是认出我跟她是高中校友，来跟我打招呼。”

沈瑶安静听她解释。

“我之所以停下跟她说了两句话，是因为她以前帮过我一个忙。”

“帮忙？”沈瑶不解地问，“你们不是不认识吗？”

“确实不算认识。高中我不是给你送过舞鞋吗，当时找你们一起排练的人问了下你的尺码，今天她跟我提起这件事，才知道问的是她。”

沈瑶一愣，那黎亚薇为什么针对她？

“黎亚薇高中是不是追过你？”

“不知道，我对这个人真的一点印象都没有，”韩清嘉从来不爱解释的，为了哄女朋友解释了一堆，对于这个莫名其妙冒出来的黎亚薇已经很烦了，“我以后不会跟这个人有任何交集，别纠结了，你再看看微博。”

沈瑶抹了抹眼，才去拿手机。

点进去一看，关于韩清嘉和黎亚薇的热搜被删的一干二净，相关词条的搜索也被禁止。几分钟时间，绯闻就仿佛没出现过。

“不气了？”韩清嘉抱住她，“这次是我疏忽，我没想到附近会有狗仔，不会再出现这种情况了。”

沈瑶：“……也怪不到你，是我迁怒了，抱歉。”

“嘴上抱歉就完了？”韩清嘉俯身在她脖子上轻轻咬了一口，“我要补偿。”

“……”沈瑶无语，“韩清嘉你不是吧！咱们晚饭还没吃，你不饿？”

“饿。”

韩清嘉的饿明显不是沈瑶理解的那种饿。

沈瑶根本逃不掉，被韩清嘉抱着美美饱餐了一顿才放过她。

她浑浑噩噩被抱去浴室已经不知道是几点了，韩清嘉帮她清洗，还要被她哭哭啼啼的骂。

韩清嘉毫不在意地任由她骂，等她骂够了，才珍惜万分的把人抱回床上，紧紧环住了她。

追逐了十年的姑娘，即将嫁给他了。

他心里默默叹了声气，只希望三个月赶快过去，不想再分开了。

……

网上关于黎亚薇圈外男友的消息忽然被清空，连词条都不见了，网友终于相信了预言帝的说法，这位被黎亚薇粉丝追着骂小白脸的男人恐怕身份真不简单。

越不让人搜网友就越好奇，尤其是那群粉丝，到处寻找韩清嘉的身份信息。

可是韩清嘉是个不爱在网络分享日常的人，网上几乎找不到他的信息。但互联网是强大的，在大家的努力下，居然找到了一张三中荣誉榜的照片。三中是京市重点，能上荣誉榜的人都是清北等国家最高学府的储备人才。

韩清嘉的照片在一众学霸里尤为突出，虽然当时还很青涩，但已经能看出颜值非常出众了。

这时候，就有人跳出来说，黎亚薇好像也是京市三中的学生。

黎亚薇粉丝们果断又跑去偶像微博下面询问，黎亚薇没有正面回复，但有细心的粉丝发现，黎亚薇的关注列表增加了一个市三中。

网上因为禁止了这件事的所有搜索，所以表面风平浪静。但私下里，黎亚薇的粉丝一改先前抵触的态度，欣然承认了韩清嘉的“姐夫”身份。

这些事韩清嘉和沈瑶都不知道，他俩在翌日起了大早，收拾齐整驱车去了民政局。

再出来时，红本本已到手。

已经进入四月，春暖花开，韩清嘉穿着衬衣，浑身都透着清贵。

沈瑶看了看红本本，又看向他，粲然一笑：“你今天真好看。”

直到听见她的声音，韩清嘉才将视线从红本本上转移开。那双桃花眼里不再有惫懒之色，全是星光盛在里面。

他慢慢绽放出一个美梦成真的笑容，“你也是，韩太太。”

走出民政局大厅，外面春光明媚。

不会再有冰凉的雨将她淋湿，因为以后，会有韩清嘉与她相互护佑走完一辈子。

两人坐到车里，韩清嘉还在那儿翻看红本本。

沈瑶坐在一旁默默看着，心里充盈着真实的幸福感。

韩清嘉忽然凑过来，转头朝向她：“官宣吗？”

沈瑶愣了下，随即点头：“好啊。”

于是他直接倾过身来与她并肩，一只手将她拦住，两个人将结婚证举在身前，笑容灿烂的拍下了照片。

拍完照片，韩清嘉满意的又欣赏了一会儿结婚证，然后把沈瑶那本也拿过来，收到了自己的手边。

沈瑶翻看着韩清嘉的朋友圈。他发动态的频率极低，最上面就是他们的结婚证。

【她嫁给我了。[图片]】

沈瑶心里一软，给她点了赞。

一分钟后，两人的手机疯狂震了起来。

第120章 闻祈知道了她结婚的消息

结婚的事传出去之后，沈瑶不得不应对一些声音。

比如说，她在歌舞团的同事们，除了恭喜，也不乏有人来问一些与新婚对象相关的问题。

沈瑶也很大方，很自然的把韩清嘉介绍给大家，于是所有人都知道，沈瑶真的跟去年夏天来接送的大帅哥结婚了。

陶薇算是了解内情最多的人，她在电话里用暧昧的语调问：“你老公对你怎么样？”

沈瑶客观地评价：“很好啊，他花样挺多的。”

陶薇兴奋地尖叫一声：“展开说说！”

“……”沈瑶意识到自己说的有歧义，改口，“你想哪儿去了，我是说他生活里很会照顾人，也很会制造惊喜，比如花啊——”

“谁要听这些，我要听细节！细节！”

哪有什么细节……，而且，那是能说的么！

在众多信息里，虞梦是反应最震惊的一个。

她在两个人朋友圈官宣后的第一时间给沈瑶打了电话，但当时她没接到，于是微信里就收到了她一长串的问号。

虞小梦：【你和韩清嘉？】

虞小梦：【？？你们真的假的？】

没有得到回应，她应该是去找傅一鸣分享了这个重磅消息，等沈瑶再次拿出手机看的时候，仿佛能从她的字里行间看出一种灵魂出窍的感觉。

虞小梦：【……这么大事你居然瞒我这么久，沈小瑶你死定了！】

虞小梦：【你们是什么时候暗度陈仓的？一五一十给我交代清楚！】

虞小梦：【傅一鸣那个狗东西，原来他早就知道了，合着就我最后知道是吧。】

沈瑶捕捉到关键信息，转头问韩清嘉：“我们的事你之前跟傅一鸣提过？”

韩清嘉比她也好不了哪去，手机正被轮番轰炸，他一边过滤着不重要的信息一边回答：“不算吧，是他自己猜到的。”

与此同时，除了这对新婚小夫妻，还有一个人的手机也快被消息震爆了。

闻氏集团，会议室。

陈彦在外面等了很久，会议一直没有结束，他想给里面的老板递眼色，但无奈对方太过专心，迟迟没有发现他这边的情况。

陈彦心里发沉，在外面不停踱步，手里拿着的手机时不时震动一下，每一次都会让他那颗小心脏为之一抖。

手机是闻祈的，这是他一直以来的习惯，有重要的会议就会将手机交给陈彦，让他筛选重要电话记录下来。

可此刻，这手机仿佛成了烫手山芋，他恨不能马上还给老板。

又等了将近二十分钟，会议室的门终于如愿打开了。

参会人员鱼贯而出，看见陈彦纷纷同他打招呼：“陈特助。”

陈彦完全没功夫理会，直接越过众人走进会议室，闻祈整理袖口站起身，对他的冒失举动有些诧异，语气很淡：“回办公室。”

陈彦只能暂且按捺下焦虑。

回到办公室，闻祈坐到班台后翻看起面前的文件。

陈彦会意，等不及地将手机还给了老板，“闻总，您有许多信息。”

闻祈淡声：“捡重点说。”

陈彦一咬牙：“太……沈小姐结婚了。”

办公室的气氛仿佛凝滞了似的，他的心一下子拎了起来。

穿着蓝色衬衫的男人沉稳地坐在班台后，手还维持着翻动纸页的动作。

他的指间套着枚银色戒指，是结婚时和沈瑶一起挑的，款式低调，是他喜欢的风格。

这枚戒指只在结婚最开始的一个月带过，之后就被他收了起来。如今反而日日不离手。

陈彦的声音落下，他盯着这枚戒指，久久没有反应。

凝滞了一阵后，他放下那份文件，拿起笔在末页留下签名。

只是字迹与往日比起来，稍显潦草了些。

“你在说什么。”他抬起头，看着陈彦，深邃的睡凤眼中笼上一层暗色。

陈彦声音很低：“您的微信不断有信息进来，说是看见沈小姐的朋友圈，官宣结婚……”

闻祈直直盯着他，眼中满是不可思议。

他动了动嘴唇，想说什么，竟发不出声音，于是拿过自己的手机，点进微信，圈子里有好几个朋友都在问，沈瑶和韩清嘉结婚的消息是真的吗？

韩清嘉？

……哦对，他们谈恋爱了。

闻祈慢慢翻着微信，所有认识他和韩清嘉的共同朋友都跑来问他，可他又该去问谁？

友人给他转了两个人的合照，拿着结婚证，她笑得那么动人。

闻祈蓦地想起两年前他们领证的那天。

她也是这么高兴，手挽着他，提议在他们的小圈子里官宣一下。

那他当时呢？

闻祈想不起自己回答了什么，他只记得当时内心那份真切的激动与幸福，他也是高兴的。

可是，他不敢将这份感受表现出来，他不想在这段感情里处于下风，不想再被沈瑶耍得团团转。

闻祈定定看着屏幕上的笑脸，感觉好不真实。

“愚人节应该已经过了。”闻祈眨了眨干涩的眼睛，毫无情绪地说。

他们才谈了多久，绝对不可能这么快……

陈彦在闻祈有些可怕的眼神下，艰难开口：“韩三少的微博上也有官宣内容，看结婚证日期，就是今天……”

闻祈很淡地“哦”了声，“手机拿过来。”

陈彦立即将停留在韩清嘉微博界面上的手机递了出去。

闻祈看着屏幕里的照片，再往下拉，就是去年他还在和沈瑶闹离婚时候，韩清嘉锤许诺知三当三的旧照。

哦，原来那时候他就处心积虑要把人抢走了……

闻祈弯下腰，胃里又开始隐隐抽疼，胸口闷胀得要裂开一般。

陈彦吓坏了，这一年老板多了个胃疼的毛病，但去医院检查都是无事发生，推测可能是心理问题。

有什么心理问题身为特别助理的他当然清楚了，纯粹是老板自己作出来的。他觉得闻祈就是活该，当初好好日子不过，非要跟太太较劲。

但毕竟朝夕相处这么久，心疼也是真心疼，见状，上前询问：“要不要叫周医生过来一趟？”

闻祈涩着嗓：“不用。”

他放下手机，再次从手边抽出一沓文件。

“闻总，真不叫周医生过来吗，您的状态很差。”

闻祈一言不发，拿着文件看得很专心。

可不知道为什么，陈彦心里直觉不妙，总觉得，老板只是看着平静而已。

果然下一刻，闻祈猛地站起，拿起钥匙就要出门。

“闻总，您去哪？”陈彦赶紧跟上，心里哀叹——

还是发疯了。

第121章 我太太已经睡了，勿扰

这天晚上，沈瑶正在沙发上玩手机，屏幕顶部忽然弹出条新闻推送。

她吃苹果的手停顿住。

点进去一看，是一则交通事故通报，二环路上一辆卡宴撞上了道路护栏。

事故并没有造成人员伤亡，车上只有一人受轻伤，已送往医院治疗。

原本只是个小事故，但车主被曝出来，居然是闻氏集团总裁。

沈瑶握着手机，一时间有些发怔。

“喂，”韩清嘉走了过来，手里端着给她弄的酸奶黄桃，“我在这儿站好久，你看不见我，咱们领证还没超过一天，七年之痒是不是来得太早了点？”

沈瑶迎过去，接过他手里的盘子，“你不出声，我没注意到。”

“哦，我不是你老公，是空气。”

“……”

“看什么看得这么聚精会神。”

韩清嘉坐到她旁边，视线扫过茶几上的手机屏幕，笑容微微一滞。

沈瑶注意到了他的视线，顺势便说：“刚才弹出来的新闻，闻祈好像出车祸了。”

韩清嘉懒洋洋“嗯”了声，眼皮不轻不重撩着，“车技真臭。”

沈瑶淡淡笑了下，插起一块黄桃喂进他嘴里。

“……刚才看见标题吓了我一跳，还以为多严重，轻伤的话，咱俩一起送个果篮就行了吧，人就不去了。”

韩清嘉咽下黄桃，认真看了沈瑶两眼，由衷笑起来：“送。送个超豪华果篮。”

沈瑶窝进他怀里，划走那条新闻推送，“那你安排。”

“吃快点，”韩清嘉拿掉她手里的手机，“吃完就去洗澡。”

“……”沈瑶听出了他的未竟之语，耳朵红了红。

怀着期待又有些莫名紧张的心情吃完酸奶，沈瑶拿了衣服，转身进浴室。

韩清嘉定定看着她的背影，目光在她手里的睡裙上落了落。

她拿的是那条白色轻纱的一件，镂空衣领，腰间有系带，不系的时候有股飘然仙气，系起来便将她那盈盈一握的腰线完全勾勒出来。

韩清嘉脑海中浮现出一个画面，略感口中干涩，收回视线。

放在茶几上的手机在这时有了动静。

韩清嘉瞥一眼。

是陌生电话。

他没有接的兴致，等到过了时间，电话自行断掉。

很快，又是一通打了进来。

韩清嘉手指在扶手处轻扣两下，只犹豫了片刻，拿起手机按了接听。

他还没来得及开口，对面一道低哑的声音传来：“你终于肯接我电话了。”

“……”

韩清嘉表情一淡，挺意外的扬起眉梢。

闻祈哑声说：“瑶瑶，我后悔了。”

韩清嘉握着手机，声音染上一层凉意，慢悠悠说：“谁是你的瑶瑶？”

很难得的，他对闻祈表现得尚有耐心，语气也还算良好。

对面的呼吸一顿。

韩清嘉继续问：“后悔什么？后悔辜负了她？”

闻祈的声音克制不住的溢出愤怒：“韩清嘉？怎么是你！你——”

韩清嘉清淡一笑，语气慵懒地说：“我太太已经睡了，勿扰。”

“韩清嘉。”对面的声音很沉，每一个字都像从牙缝里挤出来的，“要不是你趁火打劫，你得不到她。”

韩清嘉似笑非笑，“那又有什么关系，火是你自己烧的，要怪只能怪你自己。”

闻祈的声音不受控制地拔高：“你别以为你赢了，我跟她有十年感情，你以为她真把我忘了？”

韩清嘉只是笑，对比电话那头的失魂落魄，新婚的他是那么春风得意，“闻祈，人要学会接受现实，她是我妻子，我跟她会在一起一辈子，你的十年算什么。”

“韩清嘉——”

“出了车祸呢，就好好休息，情绪激动不利于恢复，”韩清嘉语气不疾不徐，“另外奉劝一句，别再骚扰我太太，你最好想想，韩式惹不惹得起。”

说完，韩清嘉按下挂断键。

耳根子清净了，韩清嘉的表情也从刚才稍胜一筹的得色中淡化下来。

很快，浴室的水声停止了。

沈瑶擦着头发出来，漫声问：“你现在要洗吗？”

她身上穿的是韩清嘉喜欢的那件白纱睡意，无比清晰地衬出她曼妙的身段。

韩清嘉朝她笑笑，找出吹风机，“过来，我给你吹。”

沈瑶松下擦头发的毛巾，敏锐地察觉他情绪和洗澡之前有些区别。

多了几许不太像他的低沉。

伴随着吹风机的轰鸣声，韩清嘉少见的有些沉默。

沈瑶很快找到他情绪转变的原因，打开手机就发现了闻祈的未接来电，上面还有一通时间短暂的通话记录。

不知道他俩说了什么，但韩清嘉无论如何也不会吃亏就是了。

沈瑶关掉吹风机的噪音，抬眸：“跟他说什么了？”

韩清嘉淡淡道：“说我们结婚了，让他滚。”

“……”沈瑶莫名的，有点想笑。

霸道张狂的韩清嘉，她也好喜欢。

韩清嘉瞥见了，疏淡的脸上终于多了丝郁闷的神情：“你还笑？他现在还在骚扰你？”

沈瑶摇头：“没有。”

韩清嘉把人一拉，她整个跌进他怀里。

“以后他要再来骚扰你，告诉我，我给他找点事做。”

沈瑶：“嗯。”

“嗯？”韩清嘉睨她一眼，轻轻挑眉，“就这样？”

沈瑶不明所以地看着他。

“我生气了。”他面无表情提醒。

沈瑶：“哈？可是他就是个无关紧要之人，我现在连陌生电话都尽量不接了，你别因为他跟我生闷气呀。”

韩清嘉轻笑说：“哄男人的招式明明很简单，你是真不会还是装不懂。”

沈瑶：“……”

原来在这等着呢。

沈瑶轻轻抬起下巴，覆上嘴唇。

下一秒，韩清嘉翻过身，反客为主将人压在沙发上，单膝抵在她腿间，低头用力吻住她。

眼前人，俨然从一个斯文慵懒的绅士，变成了放浪形骸的混球。

很快沈瑶便沉溺进去，最后几乎是软着双腿被他抱回床上。

“不生气了吧？”她小声问。

韩清嘉亲了亲她，执着地说：“没生气，我是逗你的。”

“还没生气呢，”沈瑶挺郁闷地看着他，“说你大方呢，小心思还挺多。”

韩清嘉静静看了她一会儿，低低一笑，“谁让我栽你手上了呢。”

第122章 被狗仔偷拍

领完证，两个人的生活似乎没有多大改变。

这个时间节点大家都忙，蜜月暂时是度不了，婚礼还是要筹备起来的。

沈瑶是三月下旬进组录制综艺，结束时候应该是七月，正好暑假，考虑到韩老爷子身体每况日下，韩清嘉和沈瑶商议过后，很干脆地把婚期定了下来。

婚宴的筹备工作全权交给了韩清嘉找的婚庆公司，沈瑶就回组拍综艺了。

韩清嘉依旧接送，只是怕再遇到不长眼的人或事，基本上没怎么下车了，每次都坐在驾驶位看着沈瑶的背影消失才离开。

他在看妻子的时候，黎亚薇的站姐也在拍路透照。

他那辆库里南那么扎眼，想不注意都难。站姐拍到后偷偷分享到粉丝群，立即引起了黎亚薇粉丝们的狂欢。

本来他们是抵触偶像谈恋爱的，但在看过“姐夫”学生时期的证件照后，又了解到对方还是登上过三中荣誉榜的高智商人才，黎亚薇的粉丝们认为“姐夫”还是配得上他们的姐姐的，于是拿着一张停在节目组外面的黑车照片大开脑洞磕起了糖。

韩清嘉浑然不知自己莫名其妙就成了别人的“姐夫”，送完沈瑶，他也回学校投入工作中。

转眼两个月过去了，录制基本上结束，剩下就是需要补录一些镜头。

《独舞者》的节目组整体氛围还算和谐，二十名选手虽然在舞台上有竞争，私底下相处得却不错，最重要的，她加到了柯老师微信。

三个月里，黎亚薇对她的态度一直很冷淡，但她在组里向来不爱搭理人，大家也没觉得有什么不对。

顺利结束完所有工作，大家就准备收拾东西回家了。

临走之前，柯老师来找沈瑶聊了聊。

“沈瑶，你的编舞能力很突出，有没有想过编写剧本？我们团现在需要这方面的人才，当然，也会有前辈带。我知道你在首都歌舞团是台柱子，我们团能给的条件如果你有意，可以抽空跟我聊聊。”

沈瑶很少自己编舞，大部分时候还是跟团里排剧目。虽然王老师也说过她有独立编舞的能力，但在参加《独舞者》之前，她很少尝试。

“柯老师，目前我还是想专注跳舞本身，编剧目的话暂时没有打算。”

柯老师听她这样说也没有强求，反正已经加上了联系方式，不急于一时。

晚上，主创和一些补镜头留下来的选手又一起去吃了饭。

黎亚薇从头到尾没露面，其余三位评委倒是都来了。这里大部分人都是同行，不用竞争后气氛非常好。

沈瑶也喝了点酒，差不多九点半，韩清嘉就打电话告诉她已经到了。

韩清嘉就在饭店外等她。

沈瑶一见到他，顿时绽放出笑容，扑进了他的怀里。

韩清嘉立即满意地将她抱住，“彻底结束了？”

“嗯！”沈瑶开心得很，“终于可以回家了。”

两个人当街抱了会儿，韩清嘉看了看时间，“先回家吧，你不是说最近腰疼，回去给你按按。”

饭点就在电视台旁边，韩清嘉的库里南依旧停在老地方。车前面有个人围着车牌照不停在打转，抬头瞧见韩清嘉和沈瑶，忽然拿出手机对准了两人。

闪光灯一亮，沈瑶猛地一愣，韩清嘉却反应极快，警觉地把沈瑶的脸护在胸前，寒声对那人说：“删了。”

拍照的人也没想到自己忘了关闪光灯，回过神后转头就跑。

韩清嘉眉头皱起来，摸出手机就打了通电话。

沈瑶懵住了，“刚才那是谁？怎么拍我们？”

“别忘了这里是电视台，蹲点的狗仔很多的，”韩清嘉挂掉电话又发了几条微信，然后才把她送进车内，“没事，我让人注意了，咱们回家休息。”

回到家已经十点，沈瑶在准备决赛的舞蹈时强度过大，有点腰肌劳损。韩清嘉给她捏了半小时，晚上也没做什么，搂着她安安心心的进入了睡眠。

也就是当晚，韩清嘉与沈瑶当街拥抱的照片就在黎亚薇的粉丝群和超话里疯狂传了开来。

韩清嘉那张脸辨识度太高了，无论是谁看过都难以忘记。还有那辆熟悉的库里南，不久前还被站姐拍到经常在电视台外面停靠，他们都认为是去看黎亚薇的，结果今晚，居然看见他在车边抱着别的女人。

黎亚薇的粉丝气炸了，开始在各大平台发疯，很快，流量小花黎亚薇圈外男友出轨的新闻火上了热搜。

紧接着，粉丝就开始人肉被韩清嘉护在怀里的女人，沈瑶这个名字再次跃入众人眼中。

消息是助理张贺告诉他的，然后傅一鸣、向劼甚至韩清树都来了电话询问。

韩清嘉脸色不是很好，但因为提前做了准备，这则造谣并没发酵得太厉害。

张贺昨晚接到他电话后就安排了人时刻关注互联网上的动向，词条出现的时候他们就开始删，并且处理了带节奏的营销账号。

不过黎亚薇的粉丝战斗力很强，设置了禁止依旧会有新词条冒出来。

公司那边处理是一方面，张贺觉得是不是应该让老板也发条声明。

韩清嘉看了眼还在熟睡的沈瑶，登上了自己的账号——

【我太太@沈瑶，不认识什么黎亚薇。】

韩清嘉的微博很少营业，认证也没有，这条微博发出来，黎亚薇的粉丝还在说哪来的小号蹭热度。一群人追过去准备开喷，结果发现该账号不但与韩氏集团旗下多家企业互关，粉丝栏里还有好些耳熟能详的京城名媛公子。

不到十分钟，这条他们质疑是蹭热度的微博，就被这些企业的官方账号转发了出去，声势比他们骂人渣男小三时候还大。

再往下翻，就看见人家两个月前官宣的结婚证，证实他们确实是夫妻。

这大反转，直接把黎亚薇的粉丝看懵了。

……这小白脸不是圈外一个普通人吗？为什么他们认为的那些京城豪门都会关注这个账号？

等他们意识到惹上了不该惹的人，一切都已经晚了。

黎亚薇的粉丝群突然被要求解散，而在此次和上次热搜出现时一直装聋作哑的黎亚薇以及她的团队，全部站出来给韩清嘉和沈瑶道歉。

沈瑶浑然不知道这件事，等她睡醒之后网上的造谣已经完全平息下来。

第123章 婚礼筹备中

在家歇了两天，沈瑶就回歌舞团报到了。

团里下半年有个短途巡演，时间上来说卡得挺紧的，不过沈瑶扒舞扒得快，在王老师的力保下，她依旧跳主舞。

六月底的时候，夫妻俩带着小猫花花搬离了公寓，住进了韩清嘉的一套别墅里。

这套房距离清北和歌舞团稍远一点，但环境宜人，住起来非常舒适。

韩清嘉以前是不常住这的，今年初计划要结婚后，他便安排人把别墅重新装修了一遍，在地下室装了间超大练功房，完全弥补了别墅离歌舞团远的不足。

在练功房的旁边，则是一间不大的画室，沈瑶在练功房练舞的时候，韩清嘉就在对面画画。

他已经好久没画过人物了，最近开始重新练起来。沈瑶闲的时候会过去陪他，他画画她就在旁边戴着耳机打游戏。

七月，清北开始放暑假，韩清嘉却并没有就此闲下来，整天为婚礼筹备忙碌着。

而沈瑶的生活似乎没有太大变化，她的时间安排得很紧凑，除了准备婚礼，剩余时间都在进行着紧张的排练。

韩清嘉很心疼她，大包大揽下一应事务。

甚至婚纱，也都是韩清嘉找人设计，然后齐齐送到家里来让她挑的。

“这么多？”

看着张贺带人送过来的婚纱，沈瑶直接傻眼。

“二十件，还好吧，设计稿的一半都不到。”京城阔少如是说。

沈瑶看得眼都花了，最后指了条复古款，“就这件吧。”

设计师也在，沈瑶需要当场试穿，方便设计师做调整。

当她从房间出来的那一刻，韩清嘉怔住了。

其实不光是她，沈瑶看着穿衣镜前的自己也微微愣神。

这还是她第一次穿婚纱。

婚纱是抹胸款，从身后看去，蝴蝶谷一半隐没在衣裳里，一半显现。她虽然瘦，却因为练舞的关系肌肉皮肤格外紧致，后背的深V能看出性感诱惑的腰线。

灯光打在她身上，浑身是说不出的贵气，她对着镜子转了圈，透过穿衣镜，与韩清嘉的视线撞上。

看得出来，他对这件婚纱也很满意。

“那就这件了？”

“嗯。”韩清嘉走过去抚住她的肩，在上面亲了亲，“你穿什么都好看。”

沈瑶躲开他的吻，偷偷示意他还有人在呢，注意点影响。

韩清嘉懒洋洋瞅了眼设计师，对方很识趣地赶紧出去了。

“这么漂亮，还得有珠宝作配。”韩清嘉看着镜子里的女人，点评着。

沈瑶不甚在意地说：“妈送了那么多首饰，挑两件出来就行。”

“她送是她送，我是你老公，你得戴我送的，”韩清嘉忽然摸出个盒子，取出一条银色项链。

“海洋之心，喜欢吗。”

他将项链戴到沈瑶光洁的脖子上，“颜色和婚纱还挺相配的，就是和戒指配不上，先戴着，过几天再给你换。”

“……”

沈瑶低头看了眼，被他仿佛送了颗大白菜一样的轻松口吻搞得一点激情都没有了。

《独舞者》开播比沈瑶想象的快，本以为会放在七月下旬，结果刚进七月，第一期节目就出了。

一开播，第一期的热度就不低。

有《singer》这档珠玉在前，《独舞者》本身已经有了一定的观众基础，加上宣传给力，同时还有黎亚薇闹出来的热搜，开播第一天，收视率就很不错。

最开始观众是冲着周奈和黎亚薇去看的，结果发现节目里的选手一个个全是高颜值，第一期结束，就已经有选手收获了一批颜粉。

而沈瑶虽然是素人，但她在去年一年时间里已经上过几次热搜，看《独舞者》的观众也有相当一部分对她产生了浓厚的好奇。

这一看才发现，小姐姐不仅漂亮，情商也高，最重要的是，人家跳舞是真厉害，首都歌舞团的首席，实至名归。

节目首播的时候，沈瑶也看了，只是她的关注点却是：黎亚薇的镜头怎么还不如宋敏多？

当时在组里的时候，他们选手群私下里八卦过几位评委的片酬，有人提过最高的是黎亚薇，最低宋敏。

节目组花大价钱请来的流量小花，结果被删减得七零八落，沈瑶琢磨着，十有八九是韩清嘉那边做了什么。

除了必要的点评画面和战队挑战，黎亚薇几乎没什么近景镜头，就连领队大秀，轮到黎亚薇上场时也都没推近景。

粉丝们当然不乐意了，跑到《独舞者》的官微下面讨伐，但黎亚薇得罪了不该得罪的人，节目组根本不怵，黎亚薇背后的团队也一句话不敢吭，反而把那群粉丝弄得里外不是人。

节目播到第三期的时候，沈瑶和韩清嘉迎来了他们的婚礼。

婚礼是韩氏旗下的酒店承办的，韩家非常重视，将家族许多亲戚都请了过来。

以往只知道韩氏在京中势力很大，但这次结婚，沈瑶才发现韩家比她想象中还要庞大得多。

韩老爷子上面有个兄弟，韩清嘉称呼其为大爷爷，走了韩清嘉曾祖父的老路，在军中一路坐上了高位。

而韩老爷子早年也从军，后来投身商海，奋斗一辈子，打造出了现在的韩氏王国。

他们这个庞大的家族，如今从商从军从政的都有，是名副其实的京城顶级豪门。

“所以你有……嗯……四个堂哥两个堂姐……”沈瑶听他说了一遍，努力记忆着。

“不用太在意，只要记住自家人就行了。”韩清嘉摸摸她的头发。

沈瑶点头，“到时候认人你得在旁边提醒我。”

“好。”韩清嘉看她一脸严肃，牵起她的手亲了下，“傻乎乎的。”

韩家亲戚是在婚礼前两天回的京市，韩棠也把韩老爷子从疗养院接回来了。

这还是近几年来韩家整个家族聚得最齐的一次，又是为这样一桩喜事，韩老爷子精神都好了不少。

沈瑶被韩清嘉领着认了一圈人后，脑瓜子嗡嗡的。

不光是记人废掉她不少脑细胞，尤其看见其中几个穿着军装的长辈，差点没吓得直接宕机。

韩清嘉偷偷嘲笑她：“你见我堂伯紧张什么，做坏事了？”

沈瑶无语：“……我是你胆小如鼠的亲老婆，我哪敢啊。”

“你最好不敢，”四下无人，韩清嘉悄悄与她咬耳朵，“你要敢背着我做坏事，就地正法。”

“……”

第124章 婚礼

婚礼当天，半个圈子的人都来贺喜。

沈瑶的妆造由韩家请人专门定制，一套仪式造型，一套敬酒造型。

此刻她穿的是大裙摆的复古婚纱，造型师正在给她调整头纱，陶薇去大厅逛了一圈，回到化妆间对沈瑶暗暗咂舌：“你这边宾客才十来桌，你老公那边我都没数清，保守估计都上百了！”

她今天是沈瑶的伴娘，也做了简洁的造型，她做梦都没想到有一天会参加豪门婚宴，这会儿心情新奇又兴奋。

李子文：“这得多少亲戚啊。”

沈瑶浅笑道：“没那么多亲戚，大部分都是圈子里来往的人，还有一些合作伙伴。”

陶薇拉住李子文：“我刚才好像看见了周奈和杨城禹，你说咱俩去要签名人家会给吗？”

李子文迫不及待起来：“大胆点，直接要合影不行吗！”

见两人就要出去，沈瑶喊住陶薇：“你帮我留意下虞梦来没有，就是那个红头发的……”

“我知道，你给我看过照片。”陶薇应着，跟李子文转身出了化妆间。

此时虞梦和傅一鸣还在车上。

酒店门前豪车云集，虞梦看见前面一辆大G，问傅一鸣：“那不是闻祈的车吗？”

傅一鸣有些意外：“他昨天跟我说不会过来，改主意了？”

“去看看呗。”

等车停靠在酒店门前，夫妻俩下车往前面的大G走去，就见车门打开，下来个西装革履的男人，却不是闻祈。

“陈彦，闻祈来了吗？”虞梦还没走近就在问。

陈彦脸上没什么多余表情，他瞧了眼现场喜庆浪漫的气氛，心里默默叹气。

韩三少大婚的喜帖早在一月前就送到了老板手里，当天老板在办公室枯坐了一整晚。

陈彦不知道他在想什么，或许是在回忆，又或者仍在懊悔，但无论如何，陈彦知道，最后吊着闻祈的那一线希望，终于彻底断掉了。

陈彦整理了下心情，没忘记老板交代他的事情。

“傅总、傅太太，”陈彦拿出一样东西，“闻总公务缠身，有一份贺礼希望二位能代为转交。”

虞梦接过他递来的东西，“这什么？”

陈彦没答，只是说：“闻总有句话想麻烦二位也转达一下——”

顿了顿，他微微敛目，“闻总说，他会继续等。”

“……”虞梦脸一黑，“这话我怎么转达，你自己去说。”

然而陈彦显然是料到会被拒绝，说完一鞠躬调头钻进车里就溜了。

夫妻俩无奈对视一眼。

“礼物带到，话就别说了。”傅一鸣牵起虞梦。

“你说他早知今日何必当初呢，”虞梦低头看向闻祈的贺礼，“这里面是什么，感觉轻飘飘的。”

傅一鸣瞥了眼盒子，大小也就A4纸那么大，还轻飘飘的……

虞梦找到沈瑶的时候她已经做完了造型，正在休息室和人说话，虞梦一去，她就松了口气。

虽然有陶薇和李子文陪着，但俩姑娘都不是这个圈子里的，头一次见这么大场面也都有些怯。虞梦就不一样了，她自己就是名媛，有她在底气都足了些。

“韩清嘉呢？”

沈瑶用吸管小心翼翼地喝了口水，“他刚走，被大哥叫出去了。”

“嗯，”虞梦坐到她旁边，把闻祈的贺礼拿了出来，“这是闻祈送的。”

沈瑶低头一看，虞梦手里一个盒子，包装用的礼物纸很是眼熟。她恍惚有点印象，好像离婚前，闻祈就有一份礼物坚持要送给她。

她想起来了，是当初他去英国出差时带回来的。

犹豫了会儿，沈瑶解开丝带，将盒子打开来。

“……”

虞梦微微一惊：“这是？”

沈瑶把礼物放回去，半晌没说话。

“玫瑰庄园居然被他买下来了……”虞梦又拿起来翻开看了看，“看日期，你们那时候还没离呢。”

“这太贵重了，你帮我退回去。”沈瑶把礼物重新放回盒子里盖好。

虞梦：“我上哪退去啊，闻祈现在人都见不到。”

沈瑶把盒子收起来，“那我让韩清嘉想办法。”

总之这份迟来的礼物，她是不会留的。

……

婚礼仪式现场，宾客已陆续就座。

各家名媛千金们凑在一起，窃窃私语起来。

这么多年，大家挤破脑袋想攀上韩家，结果前面两位少爷陆续结婚，最小的一个又是个不解风情的铁树。

原以为他会一直单身下去，没想到人家回国短短一年就结婚了。

以前谁都得不到，心态还平衡些，可转头铁树就开花了，这段时间不少名媛的心都碎了。

“韩三少娶的这位，好像是闻祈以前的夫人吧？”

“是的你没记错。”

“那她还真有本事啊。”

“真搞不懂，她除了那张脸，还有哪里拿得出手。”

“这话以后别说了，惹到韩家都别好过。”

“……”

台下的小插曲沈瑶是不知道的，事实上这里面许多人以后和她都不会有交集，那些背地里议论她的人，韩清嘉甚至都不认识。

很快，婚礼就开始了。

沈瑶双手捧着花，看着眼前紧闭的白色大门，做深呼吸。

“放轻松，今天最美的就是你了，让他们只管看去，咱不怕。”陶薇在她后面，替她牵着长长的裙摆。

李子文也安抚道：“别紧张，进去只管往前走，眼睛盯着你老公就是了。”

沈瑶冲两人笑笑，心中放松了一些。

“爸爸，我们进去吧。”

大门被工作人员推开，光柔和的洒落进眸底。沈瑶暗自吸了口气，带着恬静的笑容迈步朝前。

虽然李子文叮嘱她紧张的话就只看韩清嘉，但走进殿堂里，她的目光还是忍不住投向了台下的亲朋。

许多熟悉的面孔朝她微笑，老家亲戚、王老师、杜老师、高羽澜和高教授，还有她在舞团的同事，千瑟的旧友，她的中学、大学同学……

不知不觉间，心底的紧张也淡了下去，她忍不住笑容扩大，然后才抬头，看向对面。

他收起了浑身的懒散，静静站在那里，犹如清风朗月。神情间看不出任何紧张，眼里只有一如既往的专注。

隔着不远的距离，两人目光交汇，映入彼此的身影。

第125章 美梦成真

沈瑶觉得奇怪。

她与韩清嘉认识这么久了，早就领完证，甚至住在一起的时间更长。明知道婚礼只是走个过场，可真到这个时刻，她的心跳居然还是那么快，就像他们刚恋爱时每次视频，每次他从京市飞去外地找她时候的心情。

甜蜜而悸动，热烈又真诚。

还没走到韩清嘉面前，沈瑶就觉得眼角有些潮。

韩清嘉看着她眼睛里细碎的光，心里涌出股难以言述的情绪。

朝思暮想的姑娘，慢慢朝他走来。

十年似乎是个很漫长的名词，但在他的记忆里，又好像只是弹指间。

那些苦涩的旁观与等待，寂寞的守护，仿佛已经离他很遥远。

而她也真的回了头，将他的心珍藏起来。

月亮终于降落在他的手中。

韩清嘉朝她摊开手，沈瑶望着他，心怀感恩地将手覆了上去。

沈卫东眼睛也红红的，沉默寡言的他也没说什么煽情的话，只是嘱咐：“我知道，你肯定会把瑶瑶照顾好，多的就不说了，祝你们以后开开心心，白头偕老。”

韩清嘉肯定地说：“爸，您放心，一定会。”

沈卫东笑着往前摆手。

沈瑶这才跟着韩清嘉转身。

他紧紧牵着她，掌心温度熨帖，抚慰着她略有波动的情绪。

沈瑶抬头。

韩清嘉同时看过来，视线沉溺在她的眸中，然后在亲朋好友的见证下，宣誓用生命来爱护她。

婚戒是一枚比格蕾丝之吻还夸张的蓝宝石戒指，与她的海洋之心完美相配。

他说到做到，对她的承诺从来没有落空过。

拥吻过后，韩清嘉感受到她眼角的湿意，轻轻替她抹去，特别小声地说：“哎呀呀，这是谁家小美人儿，哭得好生惹人怜爱。”

沈瑶瞪了他一眼，嘴角藏不住笑，等礼成，才用只有两个人能听到的声音说：“从今天起是你家的了，所以要对她好哦，不然还哭。”

韩清嘉温柔笑起来，“遵命，沈太太。”

仪式结束，沈瑶重新去换了套礼服，开始和韩清嘉一桌一桌的敬酒。

上百桌的宾客，真让他一个人敬完肯定是不行的。

作为新娘，沈瑶只需浅饮一口就可以，韩清嘉却总是被男宾起哄喝满杯。

敬过前面三十来桌亲近的亲戚朋友后，韩清嘉已经有明显醉意，他向来不勉强自己，后面一百桌便由向劼和另外一位伴郎替喝。

沈瑶看着向劼和猴子眼也不眨一杯一杯喝下去，忍不住有些担忧：“这么喝没事吧？”

“没事，”韩清嘉一身酒气，但他并不是喝酒上脸的体质，表面看仍然丝毫未乱，“让他喝吧，这段时间他憋坏了，就指着好好醉一场。”

向劼已经喝了五十几桌，颧骨微微泛红，虽然看不出有醉态，但五十杯酒想也知道不可能不醉。可他依旧笑得极其开心，仿佛今天的喜事是他自己的一般。

“真不劝着点儿？后面让猴子喝吧，”又不是白水，这可是酒啊，再是酒鬼喝多了也难受，“向劼是不是遇到什么难事？”

“也不是难事，”韩清嘉把声音压得很低，“这家伙失恋了。”

沈瑶：“？？？”

“失恋？”她掩饰住惊讶，“你是指程青？”

韩清嘉语气平淡：“嗯，好像那女的又把他甩了。”

“……”沈瑶若有所思，“又不是第一次，以前和程青分手他不是很快走出来了吗，期间女朋友也没见断过。”

“他那时候揣着明白装糊涂，自己骗自己呢。”两个人跟着又转向下一桌，等与宾客道过谢，向劼继续喝起来，韩清嘉才又悄悄与她咬耳朵，“这次瞧着他挺真的，可惜覆水难收。”

“……”

沈瑶暗自叹气，所以世上的事真的说不准。谁能想到纵横情场的浪子有一天，也会为情所伤呢。

敬完酒，新郎新娘也该吃饭了。

向劼人还能立着，只是意识已经不甚清晰，猴子和韩清嘉把人扶到休息室的沙发上躺着。

“你先去前面吃饭。”韩清嘉对沈瑶说。

沈瑶看了眼向劼，“那我去给你和猴子拿点糕点先垫垫。”

沈瑶出去没一会儿，向景姝挺着大肚子进来了。

“瑶瑶说向劼醉了？”向景姝走到沙发边，看见弟弟在人家大喜之日烂醉如泥，有些生气，“抱歉清嘉，让你见笑了，你们先去吃饭吧。”

韩清嘉点点头，站起来和猴子准备离开。

没想到向劼忽然浑浑噩噩地把他拉住。

向景姝：“向劼，醉了还要发酒疯吗？”

只见向劼微睁着眼，意识还是迷离的，声音很低，却足以让人听见：“韩三，我真羡慕你啊……”

韩清嘉垂眸看了看他，什么都没说，轻轻拍了拍好兄弟的手以示安慰。

这一晚除了向劼，不少人都喝得酩酊大醉。孙静雨默默坐着，看着周遭喜庆浪漫的气氛，唯独她像个局外人。

韩霏把孙陵叫过去认人，偏偏遗落下她，就连往日与她有来往的名媛也不再与她交流。

这种被冷落的感觉让她格外难堪，只能一杯接一杯麻痹着自己。婚宴还没结束，她就醉了，跟韩清嘉话都没说上一句就被孙家人抬出了会场。

……

婚房还是在他们目前住的别墅。

佣人们今天都放假了，此刻，整套房子里就只有他们两人。

一进门，韩清嘉鞋也没换，先把沈瑶抵在了门上，低下头在她唇上亲了亲，“今天喝得有点多，讨厌吗？”

他知道很多男人喝酒后，状态很不好看。

韩清嘉不想招她烦，但今天特殊日子，酒是肯定躲不过的。

沈瑶摸了摸他的脸，有些热，催促他：“那快去洗澡。”

韩清嘉鼻尖与她蹭了蹭，乖乖去了。

沈瑶浑身也疲乏得很，拿了衣服就去客卫洗，担心韩清嘉醉倒在里面，所以她洗得很快。

等沈瑶回到主卧，发现韩清嘉已经换好睡衣靠在床上了，见到她便坐直身。

这会儿他反而醉了起来，神情一反常态的乖巧，眼神却极亮。

“老婆。”

沈瑶又无奈又好笑，走过去给他把系错的纽扣重新系上。

“老婆，我有礼物要送给你。”

“嗯？”沈瑶歪了歪脑袋，“又是什么首饰？”

韩清嘉定定看了她许久，忽然俯下身，拉开床头柜的最下层，从里面拿出个盒子。

沈瑶看见盒子上的金色蔷薇花，心里忽然重重一跳。

韩清嘉打开盒子，“款式是十年前的，不知道你还会不会喜欢。”

十年前，少年隐藏爱意，默默祝福挚爱。

十年后，美梦成真，他竟等来了弥补遗憾的机会。

沈瑶心里瞬间开满鲜花，仰头朝他一笑：“喜欢。”

年少的情怀，是那渺远春信。

度过漫长岁月，终于寄到。

第126章 番外：婚后日常（一）

清北学子们都知道，建筑学院有位年轻的韩老师，颜值比电视明星还要出众。

每当遇上他的大课，原本男女比例明显失衡的课堂上就会多出许多其他院系的女生，就为领略这位韩老师的风采。

这个月是校园文化月，建院有好几场讲座要举办。

轮到第三场，就是韩老师主讲的《领略古都长安的建筑美》。

三点开讲，两点四十就坐满了人，放眼望去，一大半都是女生，不用想，女生都是冲那位韩老师来的。

很快，有个建院的师兄拿着笔记本电脑走了进来，站在讲台上帮忙调节多媒体。

趁这工夫，女生们都在交头接耳。

“都在说帅，到底有多帅啊？平时没怎么来建院，都没见过。”

“崔蕴见过吧，这位比崔大校草还帅。”

“你们上过学校BBS吗？往前翻几年就能看到一个帖，韩老师当时还在清北读书呢，那几年他和另一个学长并列第一。”

“还有人能跟韩老师并列？”

“我看过那个帖，另一个学长确实也很帅啦，气质不一样，那个比较忧郁内敛。我还是喜欢韩老师这样的。”

“嘿嘿，谁能拒绝韩老师的美色呢。”

聊天的功夫，忽然感觉周围的气氛凝滞了下来，女生们抬头，就见一位身姿颀长，皮肤白皙的男人走上了讲台。

初见的女生都情不自禁地怔住，而那些早已领略过韩老师风姿的人已经十分有经验的偷偷摸出手机。

韩清嘉仿佛未觉，他十分自然地拿过扩音设备，声线宛如低沉的大提琴，优雅中又带着一丝慵懒。

“下面就开始今天的讲座，自我介绍一下……”

连声音都这么好听，女娲造人也太偏心了点吧……

两小时的讲座一点都不枯燥，即便不是建院学生，也能很快的听进去。

一般老师会在最后留十分钟与学生互动交流一下，回答一些问题之类。

但讲座一结束，韩清嘉便收拾东西，头也不回离开了教室。

建院的学生见状也没停留，收拾好笔记跟着出去，只留下一些还没掌握到韩老师习性的人们。

“走了？这就走了？”

“我还想在互动环节跟老师提问呢。”

“你又不是建院的，能提什么问题？”

“……嘿嘿。”

“果然闻名不如见面，见了真人发现比传闻还帅。”

“他看着比我们大不了几岁吧？也不知道有女朋友没有。”

“别想了，人家英年早婚，没瞧见他戴戒指了吗。”

“哇，我还真没注意，刚才光看脸了。原来都已经结婚了吗，长得这么帅，又有学识，不知道她妻子长什么样。”

“不清楚，不过听我建院的朋友八卦过，好像是跳舞的，跳舞的应该很好看。”

“再好看能有韩老师好看？”

……

韩清嘉回到办公室，放下东西就开始回复手机里的微信。

高教授从外面进来，瞧见他就说：“小韩，晚上和环境学院聚餐。”

韩清嘉退出微信，说：“我就不参加了，一会儿要去接沈瑶。”

高教授：“哟，小沈今天回来啊，你们有日子没见了吧。”

韩清嘉眉眼弯了弯：“一个月。”

两个月前，沈瑶跟随舞团开始了西南地区的短途巡演，中间他飞过去了一次，但工作实在太忙，之后一个月就一直没能抽得开身。

这一转眼又快十二月了，他千盼万盼，终于把人盼了回来。

“也难为你们小夫妻了，刚结婚蜜月都没度就分开这么久，”高教授说着，拍拍他的肩，“行了，那你收拾收拾早点回去，晚上聚餐我跟大伙说。”

韩清嘉：“行，麻烦您了。”

差不多六点，韩清嘉就驱车来到了机场。

飞机也算准时，沈瑶一落地就给韩清嘉来了电话。她和王老师提前知会了一声，所以不用跟大部队在门口等歌舞团的大巴就自己一个人去找韩清嘉。

她一出现，机场有一小撮人小小沸腾了下，认出她是夏天《独舞者》的冠军选手。

综艺播出之后，以她的形象条件，其实许多人都在猜测她会不会借机进入娱乐圈。甚至虞梦也来问过，要不要考虑往这方面发展，有韩清嘉的背景在，想要在娱乐圈里混出名堂简直太容易了。

但沈瑶还是拒绝了这个提议。当初参加节目的初衷就是想在竞技环境中再提升下自己，她的目的已经达到，而娱乐圈的氛围，按她的性格来说，确实不太喜欢。

这一年她自己积攒了一批粉丝，在综艺上也混了个脸熟，但她自认依旧是个素人，面对机场粉丝的热情，她很温和地朝他们笑了笑。

“喂——”一个声音从前面响起，“就顾着跟别人打招呼，自己的老公都看不见？”

人群中，韩清嘉缓缓走了过来。

好久没见，沈瑶的思念在这一刻汹涌的溢了出来。

当着外人，她灿烂一笑，直接扑进了来人怀里。

“等久了吗？”沈瑶眷恋地贴着他，“我好想你呀。”

“还算有点良心，”韩清嘉满意了，摸了摸她的外套，“怎么穿这样单薄。”

沈瑶：“今天不是很冷。”

韩清嘉：“不行，京市可比西南冷多了，先上车，一会儿赶紧加件衣裳。”

沈瑶也乐意他管着她，“行吧。”

匆忙的一天转瞬即逝，晚上洗完澡，沈瑶在浴室磨磨蹭蹭做完整套护肤，才慢悠悠的出来。

进房间后，看见某人靠在床头看书，那种专注的神情，格外撩拨人心。

韩清嘉抬眸，正要与她说话。

沈瑶忽然想起了什么，转身去了衣帽间，不一会儿，双手藏在背后走了回来。

“老公，我给你带了件礼物。”沈瑶笑眯眯的，坐到床沿看着他。

“礼物？”韩清嘉的视线在她深V睡衣领口流连了片刻，嗓音低沉，“什么。”

沈瑶：“你把脸凑过来，然后闭上眼。”

韩清嘉的眸色微微变暗，仔细瞧了她两眼，唇角轻轻一勾，闭上眼往前。

姿势仿佛在索吻。

然而下一秒，韩清嘉便觉得鼻梁上一凉，耳朵感受到了轻微的压力。

韩清嘉：“……”

第127章 番外：婚后日常（二）

“……眼镜？”

韩清嘉着实有点惊讶。

“我不是近视人群，需要戴眼镜？”

“放心吧，是平光的。”沈瑶欣赏着面前的俊脸。

暖黄灯光的映照下，金属质地的细边眼镜泛着金色光芒，镜片后的一双桃花眼看过来，慵懒的神情莫名增添了一抹邪气。

沈瑶内心怦怦直跳。

“太帅了！完美契合我心中的斯文禽兽形象！”

韩清嘉眉梢一扬，“斯文禽兽？”

“嗯嗯！”

以前闻祈是近视，倒是时常戴眼镜，她没觉得有什么特别。

前段时间许墨去配了副金丝眼镜，戴上后人的气质瞬间发生了转变。沈瑶想到韩清嘉那张帅得人神共愤的脸，不尝试点新花样岂不是很遗憾，于是也去配了副平光镜。

没想到效果如此惊人！

“没想到你好这口，”韩清嘉勾唇笑了笑，觉得戴眼镜有点不适应，扶着眼镜框要取下来。

“你别摘啊，我还没看够呢！”沈瑶阻止他。

如此热情，韩清嘉颇有些意外：“这么喜欢？”

沈瑶诚实点头，“反正觉得你这样跟平时不一样了嘛，很有诱惑力。”

韩清嘉淡淡呵笑了声，有些无奈地把眼镜重新戴上，凑过来故意问她：“那你要怎么表现你的喜欢。”

脸骤然放大，那种极致的诱惑冲击着沈瑶的小心脏，明明平时懒洋洋的，没想到只是多了副小道具，眼神就变得如此撩人。

而且，他居然挺上道，直接勾引起来了。

沈瑶的心跳逐渐不受控，她抱了过去，下巴搁在他的肩上，嘀咕了句：“……妖孽。”

韩清嘉无声笑了起来，扶着她的肩膀把她摆正，略带暧昧的调侃说：“不是喜欢我这样吗，怎么又不敢看了。”

沈瑶傻笑：“遭不住。”

韩清嘉摩挲着她的脸颊，低垂头凑至她耳边，嗓音变得很低：“斯文禽兽可不是光靠看的，得做。”

……

沈瑶回京不久又迎来新年，元旦这天，韩家三兄弟约好去疗养院看韩老爷子。

老爷子的身体一直在调理，这一年还能过到冬天，已经非常不容易了。

他自己似乎也意识到了什么，当天把三个孙子叫进房关门说了好久，再出来的时候，沈瑶察觉到韩清嘉眼睛红红的。

韩老爷子已经无法下地了，元旦的晚餐也是小辈陪在床边吃的。吃完饭，沈瑶和向景姝在阳台逗小孩。

向景姝生了个儿子，长得跟韩清树贼像，小婴儿看不出性格，但哭唧唧的时候细声细气的，跟温柔的向景姝有点类似。

沈瑶摸了摸孩子的小鼻梁，“这鼻形跟清树哥太像了，以后也是个浓颜帅哥。”

向景姝笑说：“清嘉和你长得这么好，你要是愿意生一个，指定也漂亮。”

沈瑶不置可否：“我们还没考虑过，再等两年吧。”

因为职业的特殊性，她是真不想太快要孩子，但韩清嘉明年就三十了，她也不能太自私。

韩清嘉和韩霏在玻璃门后抽烟，闻言就说：“不生也行。”

关于生育的话题，向景姝也只是顺嘴带一句，明白小两口自有主意，便转了话题。

京市的寒冬格外漫长，万物凋敝，天空总是阴沉沉的。

韩老爷子到底没扛过这个春节。

韩家的族人都赶了回来，因为老人年纪确实到了，大家都有心理准备，所以尽管伤心，都还算是从容。

冬季过去，开了春，沈瑶过着平凡又不平淡的生活。

团里今年有个重要项目，下半年要去国外进行为期三个月的文化交流，团里让王老师这边选一出合适的大型舞剧排练。

王老师和几个编创老师挑了几个备选剧目，但毕竟随着时间变化，旧的东西已经跟不上潮流了，剧本也需要更新换代。

王老师直接跟所有人说：“虽然你们是舞蹈演员，但我建议你们也参与到这次编创中来，而不是照本宣科别人叫你做什么就做什么。如果你们有好的方案，可以报给我。”

团里愿意响应的人是少数，大家在文化方面比较薄弱，让她们跳舞行，写东西实在有点为难。

沈瑶不一样，回到家里就跟韩清嘉说了这件事。

“所以你想试试创作剧目，接下来也会准备下半年的出国交流？”韩清嘉问。

沈瑶：“嗯，跳舞是我的本职，但以后身体条件肯定会越来越受限，如果能在编创上有突破，以后也能多个选择。”

韩清嘉看着她有半晌没说话。

以沈瑶的天赋，跳到五十岁肯定没问题的，但她现在就开始考虑这些，韩清嘉怀疑，或许是元旦时候向景姝的话被她记住了。

他的心顿时软成一汪水，“你有这个实力，从以前，无论跳舞还是文化课你都很优秀，我相信你能得偿所愿。”

说着，他放下手里的资料，神色也变得严肃了些，“你这么努力，我也得加油了啊。”

他这段时间在考虑申报副教授资格的事，他的学术水平、刊登的论文都达到了条件，资历虽然比不上院里老人，也算勉勉强强摸到门槛。

只是清北的副教授太难通过了，他有些没底，现在看见沈瑶为了事业奋斗着，心里也下了个决定。

“既然你要出国，那我也没什么犹豫了。”

沈瑶：“怎么？”

“我打算申请副教授，今年申请的老师多，竞争大。正好现在有个好机会，不过是苦差事，就是去西北做项目，如果做出成绩对我评职称有助益。”

沈瑶问：“要去多久啊？”

韩清嘉琢磨着：“不确定，保守估计得半年以上……不过下半年你就要出国，这段时间我一个人留在京市也没意思。”

沈瑶笑了笑：“机会难得，得抓住。”

韩清嘉叹口气，轻轻搂住她，“可是那样我们会分开很久。”

他的情绪有些低落，沈瑶心里也闷闷的，但还是安慰道：“才半年而已，等你回来，我差不多也快结束交流了。”

韩清嘉没多说什么，只是用力抱抱她：“那我等你回来。”

沈瑶一顿，默然地埋进他肩窝里。

她想，等这趟从国外回来，不会再让韩清嘉等了。

第128章 番外：婚后日常（三）

五一黄金周刚过完，韩清嘉就要跟清北的三位老师出发了。

沈瑶直接把人送到机场，等他和同事们汇合后，再自行回歌舞团。

明明前一天晚上已经把能想到的所有事宜都叮嘱了一遍，分别之际，又冒出来无数叮咛。

“注意身体，饮食要规律。”

“无论忙不忙，都要打电话，不许失联。”

韩清嘉轻笑：“就打电话？咱得分离半年呢，不想你老公的美色？”

沈瑶正依依不舍呢，觉得这人现在了还能开玩笑，嘟囔着：“臭美吧你就！”

“那是我沉迷沈太太美色行了吧，”韩清嘉握着她的手腕，替她理了理头发，“给你打视频要接，知道吗。”

沈瑶：“……嗯！”

韩清嘉：“前面一个月估计会最忙，等那边安稳了，我抽空回来看你。”

沈瑶虽然也想，但仍是说：“如果太忙就别奔波了，研究出成果最重要。”

“那不行，我会想你。”韩清嘉低声喃喃。

沈瑶笑了笑，心里也不舍得很，“半年而已，很快的。”

清北的同事没有打扰夫妻俩的温存，一直到登机时间临近才不得不出声提醒。

沈瑶瞬间又伤感起来，韩清嘉趁同事没注意，附在她耳边低声说：“亲吻先留着，等回来再跟你讨要。”

……

韩清嘉远赴大西北去搞古建筑研究了，沈瑶一个人留在京市。起初的两天十分不习惯，但每晚夫妻俩会视频半小时，得知他在那边适应得很快，沈瑶才逐渐打起精神，开始专心搞自己的事业。

剧本方案早就提交上去了，这次她是挑的《楼兰迷影》进行二次创作。

期间她和另外两位参与编创的同事被叫去开过一次剧本研讨会，后来又修改过一个版本，最终结果一直没敲定。

就在沈瑶觉得自己没戏了的时候，团里再次召开了一次剧本讨论会。

会上，王老师直接了当的说会安排一名专业编创老师对《楼兰迷影》进行更进一步的打磨，让沈瑶跟着老师好好学习，多交流。

换句话说，沈瑶的本子被选上了！

沈瑶简直跟做梦似的，把事情给韩清嘉一说，他只是温润地笑：“好事，我就说你能行。”

“……感觉运气也挺好吧。”沈瑶有些不好意思。

“这可不是运气好就行的，”韩清嘉轻呵，“别妄自菲薄，你真的特别棒。”

“……”

很奇怪，别人的夸赞恭维沈瑶并不会太入心，但韩清嘉每次夸她的时候，总给人特别真诚的感觉。

……这人，真的好会啊。

沈瑶心里痒痒的，恨不得半年立刻过去，她真的好想他。

接下来的一段时间沈瑶一边跟着杜丽娟老师修改剧本，一边要开数不完的会，整天忙得不可开交。

六月，《楼兰迷影》编导工作终于完成，马上又进入紧张的排练。

这次是排大型舞剧，演员人数庞大，整整半个月都在安排演员试跳。

沈瑶是跟另外几个女生分在主要演员组的，除了高羽澜、李子文，还有两名新进团的姑娘。

她每天除了吃饭睡觉，就是跳舞，一连考核了数次，沈瑶都麻木了，对角色的竞争热情也逐渐平淡。

她是舞剧的编创人员，对角色的把握力肯定比其他人强，再加上实力摆在那，沈瑶莫名有种舍我其谁的自信。

不久后，果真如她所料，《楼兰迷影》的女主演，最终落在了她头上。

进入七月，沈瑶除了练舞还是练舞。

晚上就是雷打不动的和韩清嘉视频聊天，分享当天的日常与见闻。

两个人都在努力进步，带着澎湃的热情，和对未来的期待。

她的内心十分充实。

临出国前，韩清嘉请了两天年假拼着周末回来了一趟。

沈瑶压根不知道韩清嘉回京的事，韩清嘉一落地直接就来歌舞团接她。

她正和杜老师边走边聊，瞧见大门口一道熟悉的身影直接惊住了。

还是杜丽娟反应快，笑着看了看俩人，对沈瑶说：“哟，你老公来接你了，那咱们回头聊。”

沈瑶按捺着激动，“好，杜老师慢走。”

等杜丽娟一走，沈瑶脸上的笑容就像阳光破云般露了出来。

韩清嘉朝她微微张开双臂，沈瑶飞奔扑过去，“你怎么回来了！项目结束了？”

“这不你马上要出国，我赶着回来看看你吗，”韩清嘉满足地抱着她，“请了四天假，周末下午还得回去。”

“这么累啊。”沈瑶抬眸打量他，去了这么久，那边紫外线强，也没见他变黑，依旧是那副矜贵清朗的模样。

只是到底是奔波后，眼底的倦意还是在的。

沈瑶默了默。

很多时候，她会忘记韩清嘉是个豪门少爷，会忘记其实他本可以不用这么努力奋斗，他只需躺着就能拥有别人想都不敢想的东西。

可他偏偏那么有理想，有抱负，像炽热的太阳，引得她不由自主被吸引。

她又笑了笑，开口逗他：“老公，你也别太累着自己，研究费脑，仔细以后秃头。”

韩清嘉表情滞了滞，伸手指捏她翘起的嘴角，“哦，我秃就秃，反正都是你看。”

沈瑶：“……”

“小样，还治不了你。”韩清嘉轻笑，抓了下头发，“放心，你老公没那基因。”

沈瑶：“……”

她错了，她就不该妄想在韩清嘉那张嘴里占到便宜。

上车后，他问：“沈太太，今晚请我吃什么？”

沈瑶想了想：“吃炙子烤肉怎么样？”

韩清嘉：“那我知道一家老店。”

吃完饭，两个人又去逛超市，捡了一些日用品去结账，韩清嘉顺手从收银台旁边的货架上拿了两个小黑盒。

沈瑶看了他一眼，没说话。

不知不觉分别了三个月，之前人不在身边就罢了，眼下两人在一起，她忍不住也期待起夜晚的到来。

等回到家，沈瑶才进浴室，就被跟进来的韩清嘉堵在了浴缸里。

这天晚上，从浴缸到盥洗台再到床上，韩清嘉抱着沈瑶，把什么姿势都尝过了。

不管分离多久，他对她的身体，都一如既往的着迷。

第129章 番外：婚后日常（四）

歌舞团出国交流的时候才刚入秋，等回来时已经是冬天了。

上午抵达机场，随团回的单位，所有人都疲惫得很。

给韩清嘉打了通平安电话，彼时他还在学校，沈瑶自己打车回的家。

因为太累，行李都没有收拾，进屋洗完澡出来，就着保姆给煮的面条吃了一碗，就倒在床上睡了过去。

也不知道睡了多久，迷迷糊糊觉得有人在摸她的脸。

沈瑶努力抬眼皮，看见他逆光坐在床边，朝自己微笑。

“醒了？”

沈瑶抿着的唇微弯：“老公——”

慢吞吞爬起来，给了他一个拥抱。

他问：“这次回来，不会再出去了吧？”

沈瑶趴在他胸口，保证道：“不会了，明年团里应该也没有长线巡演，我自己也打算歇一阵。”

今年可以说是两人的事业之年，两个人都冲得特别狠。韩清嘉自己在西北的项目结束后，就开始心疼沈瑶太拼命，这会儿听她居然有意要把节奏放缓一下，诧异之余，心里也满意。

“也好，歇一歇，调整一下节奏。”

当然内心的真实想法是，他真的不能忍受再分别那么久了。

“饿了吗？”他问。

沈瑶点头：“有一点。”

韩清嘉摸了下她的头，“那起来吃东西，都是你爱吃的。”

开了灯，穿着拖鞋下楼，外面天已经黑了，餐厅里全是饭菜的香味。

沈瑶先喝了碗汤暖胃，畅意地喟叹道：“还是国内的饭好吃，这几个月我感觉自己都瘦了。”

“这么惨呐，”韩清嘉撑着腮帮子看她吃饭，眼睛里闪动着温柔的光，“等吃完我瞧瞧瘦了多少。”

晚上，又是极尽缠绵。

不过韩清嘉没有太肆无忌惮，他摸着沈瑶后腰，把她翻了个面，低声问：“受伤了？”

沈瑶趴在床上，也跟着摸了下后腰，自己又翻回来说：“搬道具的时候不小心扭到了，问题不大，已经快好了。”

韩清嘉脸色顿时严肃起来：“所以你说想歇一歇其实是因为扭伤？”

“……”不否认有这个原因，但并不全是。跳舞的谁不是一身伤，这点小问题休息休息就恢复了，最主要是想好好陪陪他。

“也不是啦，今年确实太累了，另外我想，咱们要不要把婚假休了？”沈瑶往他怀里贴了贴，“帮我把肌贴撕下来吧。”

韩清嘉小心翼翼将肌贴撕掉，摸了摸她腰上的皮肤，手感和视觉上都没有什么异样，才略翘起唇角问：“终于想起和我度蜜月了？”

沈瑶笑眯眯的，“当然啦，事业向前迈了一大步，生活也不能掉链子嘛。”

“好，回头你看看想去哪旅游，我跟学校请假。”说着，亲了亲怀里的女人，温暖的手掌轻轻贴着她的腰，“……有伤不早告诉我，刚才我应该轻一点的。”

“……”

赶在春节前，两人终于把攒了好久的蜜月给度了。

春节也没有回家，年三十和双方父母都通了视频电话贺新，整整在外玩了接近一个月。

也许是压抑得太久，两人在异国他乡感受到了前所未有的激情，不用考虑工作，也没有多余的社交，夫妻俩玩得飞起。

蜜月旅行结束，韩清嘉也返校工作了。

沈瑶这边，则进入了一段空闲期。

舞团上半年没什么项目安排，下半年也只是两个城市的表演，沈瑶除了练基本功，平时也开始试着跟杜丽娟学编写剧本。

原本她是满怀激情的，但没多久，她就觉得自己的状态有点不对劲。

精力没法集中，整个人每天都犯困，练舞也懒了。

沈瑶先怀疑自己是感冒了，请了半天假回家睡觉。一觉醒来，人清醒了些，她猛然想起自己的生理期还没来！

等韩清嘉下班回家，从保姆那儿听说沈瑶不舒服，急急忙忙跑进主卧，就看见她坐在床边刷手机。

“不舒服怎么不躺着！”韩清嘉过去要把人塞进被子里。

沈瑶却站了起来，“老公，出大事了！”

“怎么了？”韩清嘉上下检查她，随即看见她手里的东西。

“……”他先是卡了下，然后眸底迅速浮现出一抹震惊的神色，或许还夹杂着一些别的情绪，令他完全失去了平日里的慵懒沉稳。

“这是……中了？”他哪看得懂这个，但沈瑶说出了大事，又拿出这两道杠，那八成是了，“按时间算，是度蜜月的时候？”

“嗯，应该是。”事发突然，沈瑶有点六神无主，“咱们不是有做措施吗，这也能中……”

“措施也不是百分之百成功。”

此刻韩清嘉内心掀起惊涛骇浪，最初是狂喜，之后才有更多复杂的东西冒了出来。

心中有千言万语，但最后他只是努力保持着平静，小心翼翼抱住她，“瑶瑶，对不起。”

沈瑶愣了：“你不想要？”

韩清嘉：“……怎么可能。”

哪个男人不想当爸爸？

尤其是他们的爱情结晶。可她那么热爱舞蹈，之前也表示过近几年不考虑生育，所以这个计划一直被他刻意放置着。甚至，也做过不要孩子的心理建设，只要两人幸福的过一辈子就好。

而今，这个计划就这么被摆到了他面前。

天知道他有多高兴，可他不确定沈瑶是如何想的。

韩清嘉的反应完全出乎沈瑶的意料之外，她原本正茫然呢，见状反而闷闷不乐起来：“你这什么反应。”

韩清嘉看她有点生气，赶紧解释道：“我是太惊喜了，又怕你怪我打乱了你的人生规划，怕你不想要这个孩子。”

沈瑶拧眉：“我为什么不想要？”

忽然自己又反应过来，“虽然确实打乱了我的规划，但这可是咱们的宝宝，来都来了，还能不要？”

韩清嘉听她这么说，心彻底放了下去，深层的喜悦便不可遏制的涌出。

“下午我想了好久，本来今年团里任务也不重，我正好跟杜老师学剧本创作，跳舞这边可以让B角来跳。”说着说着沈瑶心里那层迷惘也逐渐消失，计划也清明起来，“虽然生孩子会有影响，但早生也能恢复得快一点，以后我肯定还是要跳的，所以韩老师——”

“从今天开始，你多研究怎么照顾孕妇和婴儿吧。”

第130章 番外：婚后日常（五）

院子里的玉兰花谢了，京市不知不觉入了夏。

沈瑶站在穿衣镜前，一件接一件的往身前比划着衣服，比来比去逐渐郁闷：“再几个月，这些都穿不了了。”

韩清嘉正在扣衬衣领，闻言就笑：“但再多过几个月，你一定就恢复如初了。”

“但愿吧。”

已经五月，沈瑶换上了夏装，她本身就苗条，肚子还不太显怀，只要不穿得完全紧身，基本上看不太出来。

这个周六，虞梦在群里约了好久，终于组上了局。

沈瑶真是好久没来魅可了，上一次来魅可她和韩清嘉都还没恋爱，现在孩子都有了……

熟门熟路上了楼，还没走到门口，一个穿着白色衬衫和黑色裤子的男人，笔直的站在门外。

听见脚步声，他回头，视线透过镜片落在两人身上。

沈瑶的脚步顿了顿，韩清嘉牵着她的手，十分自然地往前。

“回国了？”韩清嘉语气淡得听不出任何端倪。

成年人的世界就是这样，只要愿意，轻而易举就能粉饰太平。

哪怕他们彼此都有无法跨越的心结。

“嗯，”闻祈颔首，镜片反着光，看不清他眸底的情绪，“好久不见。”

也不知道是对谁说。

沈瑶脸上浮现出自然的笑容，朝他略点头，并没有说什么。

三个人一起走进去。

傅一鸣、虞梦和向劼正在卡座里打牌，三人加入进去，牌局自然就停了。

局是虞梦组的，原本想着大家久未碰面今天好好沟通下感情，然而事实上，现场的氛围莫名有些尴尬。

以往向劼是最活跃的一份子，也不知这两年经历了什么，整个人都沉稳了下来。他有些不适应这种气氛，摸出烟点上。

“掐了。”韩清嘉提醒。

向劼抓了下头发，“我靠，你自己戒烟就算了，干嘛管上我了。”

韩清嘉不疾不徐地说：“瑶瑶不能闻烟。”

向劼没听懂，莫名其妙地瞧了夫妻俩一眼，还是把烟掐了。

然而身为闺蜜的虞梦却早就得知了消息：“瑶瑶怀宝宝了，你要抽去露台抽。”

向劼：“？？？”

虞梦懒得理他，转头问沈瑶：“预产期什么时候？”

“十月。”

虞梦点点头：“那还好，天气凉快了，月子也没那么受罪。”

沈瑶不是很想在朋友面前大肆谈论怀孕的事，赶紧转移话题。

旁边闻祈默默喝了一杯酒，忽然起身：“我去抽支烟。”

说完，他下意识看向沈瑶。

然而对方垂着眸，一点没有在意他的样子。

闻祈有些失神的摸出烟盒，转头往露台走去，背影逆着光，有种说不出的寂寥。

“……”虞梦后知后觉反应过来，“我是不是聊错天了。”

其他人没回答，但看表情，明显都是“是”的意思。

傅一鸣有些抱歉地看向沈瑶夫妻俩：“我没想到今天闻祈会过来。”

其实大家都没想到。

局是在群里约的，当时闻祈只是说“到时候看”，一般他这么说基本上就不会来。

所以今天他会出现，所有人都是惊讶的。

话题停留在闻祈身上未免有些尴尬，傅一鸣将话题带走。

其实闻祈自己都不知道为什么今天会来魅可。明明知道韩清嘉也会出现，可他太久没见她了，等反应过来，人已经上了电梯。

岁月总是对她特别优待，明明是奔三的年龄，她穿着裙子和小白鞋，看上去依旧像个刚毕业的大学生。

可记忆里的女孩，居然要当妈妈了。

闻祈手肘撑在栏杆上，仰头望着天空吐出烟圈。

微风拂过，将烟雾撩乱。

十几年的时光，也被吹散。

所有人都已经迈步朝前在走，唯独他留在原地，固执地拽着那些早已遥远的美好不放。

后悔得要死。

哪怕过了两年，依旧后悔得要死。

如果他能在婚姻里坦诚一点，是不是结局就不一样了……

盛夏转瞬即逝，薄暮冥冥的秋季到来。

预产期逐渐临近，沈瑶开始焦虑，体重增加得愈发快。

这天中午，沈瑶起床吃了饭，自己慢悠悠扶着腰在客厅里活动。

忽然腹部一阵不适，心里就知道不对劲起来。

因为有准备，她倒也从容，直接让保姆去收拾早就准备好的生产包，然后支使韩清嘉去开车。

一路上，韩清嘉不停问：“疼不疼？”

“老婆，你疼不疼？”

沈瑶觉得还在忍受范围，默默做着深呼吸，一边提醒他：“专心开车，你不开让我来。”

韩清嘉哪敢让她开，连忙稳住心神，把车开得飞起。

到了医院，一阵检查，胎位和其他指标都正常，建议顺产。

这时候，阵痛感就开始加强了，原本还挺淡定的沈瑶也有些遭不住。

她以为自己已经可以进产房了，但医生来看过只说还得等，这一等整整等到凌晨。

她进产房的时候，走廊里站了不少亲朋好友。

“进去多久了，还没生吗？”

“月子中心那边接洽好了没有？”

陈红和孙忆守在门口，两人互相安抚。

韩清嘉则靠墙站着，脸色发白，紧紧抿着唇。

产房的门忽然开了，护士怀抱着一个哇哇大哭的小孩，“沈瑶家属在吗？母子平安，来个人跟着去婴儿房。”

韩清嘉听到母子平安四个字，紧绷的身体瞬间松懈，“你们去吧，我等瑶瑶。”

嗓音有些涩，仿佛哭过似的。

沈瑶被推进高级病房。

迷迷糊糊感觉有人在给自己擦脸，然后是手，最后手指与自己缠绕在了一起。

“好困。”她微微睁眼，朝他嘟囔着。

“困就睡会儿，我陪着你。”

沈瑶轻轻拍了拍他，“老公，你哭了？”

“嗯，”韩清嘉眼角微红，“怕失去你。”

“呵，”沈瑶闭上眼，握着他的手懒洋洋的，“我可是要和你纠缠一辈子的。”

他轻声呢喃：“嗯，那你要说话算话。”

夫妻俩挨在一起说了会儿话，沈瑶终于扛不住睡了过去。等再醒来，韩清嘉手里正抱着个婴孩在哄。

瞧见她睁眼，韩清嘉轻声问：“吵醒你了？”

沈瑶朝他伸手，“我也要抱。”

“好。”

韩清嘉小心翼翼将儿子放进沈瑶怀里，又帮她垫上两个枕头。

看着怀里的儿子，沈瑶心都软了。

“妈说孩子眼睛鼻子像我，嘴巴像你。”韩清嘉自己搬了个凳子过来，坐在床边一起观察儿子。

沈瑶眯眼看半晌，摇头笑：“我没看出来。”

韩清嘉也笑：“我也是，皱巴巴的，一点也赶不上咱俩。”

似乎是感应到什么般，原本已经平息下来的小朋友，重新嚎啕大哭起来。

第131章 番外：韩誉小朋友

五月春深，闲适美好的午后，沈瑶拿着水壶在院子里浇花。

气温已经回暖，她穿着鹅黄色棉布裙子，趿着拖鞋，乌黑如墨的长发随意地拢着，立在盛开的龙沙宝石瀑布前，美得仿佛油画。

生育之后，她一直在做产后修复，舞蹈基础也没落下，儿子六个月的时候，她就结束产假重回歌舞团。

这几年，她的状态已经完全恢复，身材也跟孕前没什么两样，或许是有了孩子的缘故，整个人的气质沉淀得更加柔和了，夫妻生活美好，那股妩媚更是有增无减。

只是精力到底不比20出头的时候，沈瑶也不知道自己还能跳多久，现在也分了一部分时间搞编创工作。

花快浇完的时候，别墅大门下，一个长胳膊长腿的小男孩像股风般从屋子里跑了出来。

小男孩生着一双肖父的桃花眼，鼻形优越，雪白的皮肤没有一丝瑕疵。

他穿了件白色单衫，抱着个球，脸跑得红扑扑的。

沈瑶瞧见他，放下水壶，“韩誉！你外套呢！”

韩誉小朋友朝他举了举手里的球说：“妈妈，我要投篮！”

别墅里追着出来的保姆赶紧把孩子的小外套递过来，“太太，刚才我去看厨房的汤了，没注意……”

“没事，李姐你去忙吧，韩誉这儿我陪着。”

等保姆离开，沈瑶脸一板，把儿子拉过来给他套衣服，“不是说要画画？这才多久就坐不住了？”

韩誉得意地说：“我都画完了。”

“行，等爸爸回来给你打分。”沈瑶给他把拉链拉上，回头继续浇花。

韩誉单手抓了下头发，明明只是个四岁的小朋友，那股洒脱劲儿竟然颇有乃父之风。

“妈妈，你看着我投篮。”

“……”沈瑶放下水壶，坐到藤椅上，“好，你给妈妈表演个三分球。”

韩誉还小的时候，性格表现得还没这么明显，整天坐着，张着一双葡萄般的眼睛到处观察，沈瑶还以为儿子性格像自己。

没想到会说会走后，风格完全变了。

他爱跑爱跳，想法也一个接一个。韩清嘉看他喜欢运动，琢磨给他培养这方面爱好的时候，臭小子逛了画室一圈又要跟韩清嘉学画画。

关键他还真挺有天赋，无论是画画还是运动，悟性都很高。

孙忆曾经说：“韩誉跟清嘉小时候简直一模一样，想一出是一出，谁都跟不上他脑回路。”

沈瑶是不知道韩清嘉小时候怎样啦，但她发现，儿子的性格确实跟他老爹更像。

“妈妈！你看到没有！我进了！”

韩誉跑到儿童篮筐下面捡起球，跑到沈瑶身边，一脸得意的等着表扬。

……嗯，就连对沈瑶的黏糊劲儿都跟韩清嘉一样。

转瞬，盛夏过去，进入了秋季。

沈瑶主创的舞剧通过考核，正式进入选角与排演。

期间有个短暂的小假期，她在家闲来无事，带着孩子去学校接老公。

前两年她偶尔会来学校露露脸，自从韩誉2岁后，因为这样那样的原因，她就没怎么来过了。

韩清嘉教的那些学生都听说过韩教授与师母的传闻，只是曾经的几届学生都已毕业离校，新来的同学都是只闻其名未见其人。

打电话给他的时候他正准备上课，挂掉电话，他走进教室对学生们说：“你们不是一直想见师母么，今天她来了。”

闻言大家立即炸起了锅。

……

沈瑶牵着韩誉在清北随意的转悠。

校园里气氛一如往昔的充满活力，她感慨着岁月的流逝，不知不觉走到了经济学院。

当年，她也曾在这里等一个少年。

只是物是人非，或许会有淡淡伤怀，但也无需再去回忆，因为现在的一切都是最好的安排。

估摸着快下课，沈瑶带着儿子来到建筑学院门前，母子俩一起等他们最帅气儒雅的韩教授出来。

有学生认出了沈瑶，惊喜的同她打招呼：“师母！您今天过来啦？韩教授在那边上课，快下课了。”

沈瑶笑：“我们约好了在这等他。”

也有没见过她的新学生偷偷打听：“这是哪位老师的爱人？好漂亮啊。”

“韩教授的妻子，漂亮吧！跟教授简直绝配。”

“难怪，那小朋友是韩教授儿子吧，长得真好。”

人群中，韩清嘉信步而来，当着学生的面，非常自然的牵起她：“怎么想着过来了？”

沈瑶温柔地笑：“就是给你个惊喜啊，带着孩子来支持你的工作。”

韩清嘉看看儿子，“这小子在家没闹你吧？”

韩誉不是很喜欢被一大群人围观，拉着韩清嘉，“爸爸，我要去看打篮球。”

“你小子，”韩清嘉无声一笑，“行，时间还早，去球场逛逛。”

这会儿是下午，球场上全是人。韩誉小朋友看着场中激情澎湃的人有些兴奋。

沈瑶不由问韩清嘉：“他这么喜欢篮球不会是遗传的你吧？我记得你高中就爱打篮球。”

韩清嘉漫不经心地说：“还行，我足球排球都会，也没特别爱哪个。”

“我看韩誉手长脚长的，挺适合运动。”沈瑶摸了摸儿子乌黑柔软的头发，“要不要往这方面培养？”

“不急，他还小，想法一天一个样，说不定什么时候又变了，”韩清嘉十分有经验的样子，低头问，“韩誉，长大想做什么？”

韩誉仰起小脸跟爸爸说：“我想开战斗机。”

韩清嘉给了妻子一个“你看吧”的眼神。

沈瑶：“……”

不过韩誉小朋友的愿望是无法实现了，因为在他后来升入高中的时候，身高就已经超过了开战斗机的门槛……

时间过得飞快，韩誉都要上小学了。

开学的这天，沈瑶和韩清嘉一起送孩子去的学校。

送完孩子往回走，韩清嘉没有去车库，而是牵着沈瑶慢慢往前，“咱俩走走吧。”

沈瑶跟随着他，“你上午不是还有课吗？不回去？”

“不急。”韩清嘉懒洋洋的，“现在还早。”

沈瑶依偎着他，“怎么忽然想走走？”

“也没什么，就是我们好像很久没一起散步了。”

自从有娃后，夫妻俩大部分时间都分给了韩誉，好像确实没怎么约过会。

“我想以后，我们能多单独出去走走。”

“不管孩子啦？”

韩清嘉握紧她，掌心温度传递进她的心底，“他有他自己的路，你才是陪我走一辈子的人。”

沈瑶止住脚步。

韩清嘉有些不解地看过来，随即她便轻轻拥进他的怀抱里。

“好庆幸陪我到老的人是你。”

“谢谢你喜欢我，愿意等我。”

“韩清嘉，我爱你。”

